At tinawag sila ni Jesus, Mga anak, may nakuha ba kayong pagkain?
Kaya't siya'y naglakbay sa bundok ng Efraim at sa lupain ng Salisha, ngunit hindi nila natagpuan ang mga asno. Sila'y naglakbay sa lupain ng Saalim, ngunit hindi nila natagpuan ang mga asno, kaya't sila'y bumalik sa lupain ng Benjamin, ngunit hindi nila natagpuan ang mga asno.
at ang kadiliman ay hindi pumayag sa liwanag.
Ang natitirang mga anak ng mga anak ni Kohat ay nag-aari ng sampung bayan sa pamamagitan ng mga suhol mula sa mga sambahayan ng mga tribo ni Efraim, ni Dan, at sa kalahati ng mga anak ni Manases.
Kapag kayo'y pumasok sa lupain ng Canaan na aking ibinibigay sa inyo bilang pananakop, at aking inilagay ang sakit ng balat sa isang bahay sa lupain na inyong pananakop,
Ngunit sa sandaling iyon, ang tubig ng Jordan na bumababa ay tumigil, at tumataas na parang isang buntot na malayo sa ilalim ni Adan, na ang lunsod na malapit kay Zarethan, at ang tubig na bumababa hanggang sa Dagat na Patay, ay tumatakbo. At ang mga tao ay lumipas sa harap ng Jerico.
At sinabi nila kay Josue, Kami ay iyong mga lingkod.
At siya'y sumagot, Oo. Hindi ba ninyo nabasa, Sa bibig ng mga sanggol at mga sanggol ay naghanda ka ng pagpuri sa iyong sarili?
Nang magsunog sila ng apoy sa gitna ng patio, at umupo silang dalawa, si Pedro ay nakaupo sa gitna nila.
Si Jesus ay sumagot, Siguradong sinasabi ko sa iyo, kung ang isang tao ay hindi ipinanganak ng tubig at ng Espiritu, hindi siya maaaring pumasok sa kaharian ng Diyos.
Bumangon ka, alawin mo ang iyong higaan, at umuwi ka sa iyong bahay.
Kaya't siya'y nagpunta upang humingi ng tulong sa Panginoon .
Ngunit siya'y lumuhod sa harapan ni Jesus at nagsabi, Panginoon, tulungan mo ako.
At sinabi mo sa akin, Ang iyong sinabi ay mabuti.
Sa kalagitnaan ng pista, si Jesus ay sumakay sa templo at nagsimula na magturo.
Hindi ba siya ang iyong Ama, ang iyong Lumikha?
At kayo'y ibibigay ng mga magulang, ng mga kapatid, ng mga kapamilya, at ng mga kaibigan, at ang ilan sa inyo'y papatayin nila.
Ang mayaman ay may maraming tupa at baka,
Sila'y nagkasama ng limang mga palitan sa isa't isa, at ang limang iba pang mga palitan sa isa't isa.
Sa simula, ang Salita ay kasama ng Diyos.
At habang siya'y naglalakad, nakita niya si Levi na anak ni Alfeo, na nakaupo sa isang biro ng buwis. Sinabi niya sa kanya, Sunod mo ako. At tumayo si Levi at sumunod sa kanya.
Sapagka't ang pintuan ng patio ay magkakaroon ng isang pantay na tatlong pulong paa ang haba, na gawa ng asul, purpura, at pula, at ng matamis na lino, na pinahihigit ng mga sugat; at ito'y magkakaroon ng apat na poste, na may apat na tungkulin.
At sinabi ni David kay Michal, Ako'y nagmamaligayang sa harap ng Panginoon, na pumili sa akin sa harap ng iyong ama at sa buong sambahayan niya, at nagtatalaga sa akin na maging pangulo sa bayan ng Panginoon, sa Israel; at ako'y magmamaligayang muli sa harap ng Panginoon.
at si Santiago at si Juan, ang mga anak ni Zebedeo, na kaniyang tinawag na Boanerges, na nangangahulugang mga anak ng tunog;
Mga panginoon, gawin ninyo sa inyong mga alipin ang katarungan at katarungan, na inyong nalalaman na kayo rin ay may isang panginoon sa langit.
Kaya't sinabi ni Jacob sa kanila, Ako'y pupunta sa aking bayan, at ililibing ninyo ako sa gitna ng aking mga magulang sa hangganan na nasa patlang ni Efron na Hetita;
Pagkatapos ay kukuha ng pari ang bahagi ng dugo ng handog ng paglilinis, at ilagay ng kanyang daliri sa mga sungay ng dambana ng mga handog na susunugin; at ang natitirang dugo ay ilagay sa ilalim ng dambana.
Pang-ibig, huwag kang sundin ang masama, kundi ang mabuti. Ang gumagawa ng mabuti ay mula sa Diyos; at ang gumagawa ng masama ay hindi nakakita sa Diyos.
Kaya't ang aking sarili ay itinuturing kong nasiyahan na ako'y nakatayo sa harap mo ngayon upang ipaglaban ang aking sarili sa lahat ng mga akusasyon sa akin ng mga Judio;
Sapagkat alam ninyo na ang pagsubok ng inyong pananampalataya ay gumagawa ng pagtitiis.
Sinabi ni Jesus sa kanila, Ako'y pupunta, at kayo'y maghahanap sa akin, at kayo'y mamamatay sa inyong kasalanan; kung saan ako pupunta, kayo'y hindi maaaring dumating.
Nang magkagayo'y bumalik ang mga tao ni David at si Joab mula sa isang pag-atake, na may dakilang gantimpala; at si Abner ay hindi na kasama ni David sa Hebron, sapagkat siya'y pinalaya ni David sa kapayapaan.
at ang mga pangalan ng mga anak ni Israel ay ikanapampung bato, at ang mga pangalan ng mga anak ni Israel ay ikanapampung bato, at ang mga pangalan ng bawat bato ay ikanapampung lipi, at ang mga pangalan ng bawat bato ay ikanapampung lipi.
Sinabi mo sa kanya, Ang Panginoon, ang Diyos ng mga Hebreo, ay nagsugo sa akin sa iyo, na nagsasabi, Palayahin mo ang aking bayan upang sila'y maglingkod sa akin sa ilang; at hanggang ngayon ay hindi mo pa rin narinig.
At kung ang sinuman ay mag-aalis sa mga salita ng aklat ng hula na ito, ang Diyos ay mag-aalis sa kaniya ng kanyang bahagi sa punungkahoy ng buhay at sa banal na lunsod na inilarawan sa aklat na ito.
Sila'y naglakbay mula sa Libna at nagkampo sa Risa.
Sinabi ng hari sa kanyang mga tagapagbantay, Lumabas kayo at patayin ninyo ang mga pari ng Panginoon, sapagkat sila'y sumama kay David, sapagkat sila'y nakakaalam na siya'y tumakas ngunit hindi nila sinabi sa akin.
Maligayang kayo kapag kayo'y hinayaan ng mga tao, at pinanindigan nila kayo, at pinapahiyahan nila kayo, at iniwan nila ang inyong pangalan bilang masama, dahil sa Anak ng Tao.
Ang mga nakatagpo sa kanya na kumukuha ng mga kahoy ay nagdala sa kanya kay Moises, kay Aaron, at sa buong kapulungan.
Sinabi nila sa kanila ang sinabi ni Jesus, at iniwan nila sila.
Ibigay niya sa akin ang kanyang sariling libingan sa Makpela, sa gilid ng kanyang bukid. Ibigay niya ito sa akin sa buong halaga, upang kayo'y maging saksi, bilang lupa ng aking libingan.
At siya'y nagnanais na kumain ng mga bitin na bumaba mula sa lamesa ng mayamang tao, ngunit ang mga aso ay nangarating at nag-lick ng kanyang mga sugat.
Ang mga tambok ay inilagay nila sa suso ng mga hayop, at sinusunog ni Aaron sa ibabaw ng dambana.
Sapagka't kung ang mga araw na iyon ay hindi pinaikli ng Panginoon, walang isang tao ang maliligtas; ngunit dahil sa mga pinili, ang mga pinili ay pinaikli ng Panginoon ang mga araw na iyon.
Pagkatapos ay papatayin mo ang baka sa harap ng Panginoon sa pintuan ng tabernakulo ng tipunan.
Sapagka't alam ko na ako'y mananatili at mananatili sa inyong lahat, upang kayo'y lumalaki at ang kagalakan sa pananampalataya,
At sinabi ng hari kay Itai na taga-Gat, Bakit ka rin sumama sa amin? Lumalik ka at manatili sa hari na si Absalom, sapagkat ikaw ay isang dayuhan at isang alipin mula sa iyong sariling lupain.
at ito'y isang malalang sakit ng balat sa kanilang balat, at ang saserdote ay magsasabi na ang taong iyon ay hindi malinis; at hindi siya papatayin ng pari dahil sila'y hindi malinis.
At sa ikaanim na araw, kung sila'y magsukat ng kanilang binili, ito'y magiging dalawang beses sa kanilang binili sa ibang araw.
Ang Diyos ay hindi nagpadala ng kanyang Anak sa sanlibutan upang humahukom sa sanlibutan, kundi upang ang sanlibutan ay maliligtas sa pamamagitan niya.
Ang Diyos ay nagmamahal sa sanlibutan na ibinigay niya ang kanyang bugtong Anak, upang ang sinumang sumasampalataya sa kanya ay hindi mawawala kundi magkaroon ng buhay na walang hanggan.
Kahit ngayon, alam kong ang lahat ng iyong hinihiling sa Diyos ay ibinibigay sa iyo ng Diyos.
At sinabi ni Akis sa kanya, Magaling ka. Ako'y maglalagay sa iyo na maging tagapagbantay ng aking katawan nang walang hanggan.
Sapagkat ang biyaya ng Diyos na nagbibigay kaligtasan sa lahat ng tao ay lumitaw.
Si Mefiboset, ang apo ni Saul, ay bumaba upang matugunan ang hari. Siya'y hindi nag-aalaga ng kanyang mga paa, ni nag-aayos ng kanyang balat, ni naghuhugas ng kanyang mga damit mula sa araw na umalis ang hari hanggang sa araw na siya'y bumalik na ligtas.
At kung sino ang magpapahamak sa mga bata na ito na sumasampalataya sa akin, ito'y magiging mabuti para sa kanya na ang isang bato na malaking bato ay ipapatong sa kanyang leeg at mabugkotan sa ilalim ng dayat.
Sila'y nagbigay ng bakha para sa bawat tao, kalahati ng siclo ayon sa siclo ng santuaryo, para sa lahat ng naihap na lalaki, mula sa edad na dalawang pulong taong gulang hanggang sa itaas, na 603,550 lalaki.
Kahit kayo, na kayo'y nagtatayo ng mga alaga sa mga propeta, na pinatay ng inyong mga magulang!
At sila'y darating mula sa silangan at sa kanluran, mula sa hilagang at sa timog, at sila'y maglilingkod sa kaharian ng Diyos.
Huwag ninyong kalimutan, mga mahal, na sa Panginoon ang isang araw ay gaya ng isang libong taon, at ang isang libong taon ay gaya ng isang araw.
Huwag kang gumawa ng masama sa amin, sapagka't kami'y walang masama sa iyo, at kami'y nagbigay ng mabuti sa iyo sa lahat ng panahon; at kami'y maglalabas ng kapayapaan sa iyo, sapagka't ikaw ay pinagpala ng Panginoon.
Ang paghayag ni Jesu-Cristo, na ibinigay sa kanya ng Diyos upang ipakilala sa kanyang mga lingkod ang mga bagay na malapit nang mangyari, na ipinadala niya sa pamamagitan ng kanyang anghel at ipinahayag sa kanyang lingkod na si Juan,
At sila'y nanghihimok sa amin na sila'y magbahagi sa paglilingkod para sa mga banal.
Nang matapos ni Jesus ang lahat ng mga salitang ito, sinabi niya sa kanyang mga alagad,
Ang lahat ng mga iniibig ko ay aking hinatasan at hinatasan; kaya't maging masigasig at magbabalik kayo.
Sapagka't paano namin maaaring magpasalamat sa Diyos dahil sa inyo dahil sa lahat ng kagalakan na nararamdaman namin dahil sa inyo sa harapan ng aming Diyos?
At sinabi nila sa kanya, Kami'y dumalo sa lupain, sapagkat ang gutom ay napakalakas sa lupain ng Canaan, na walang pastol para sa mga kawan ng iyong mga lingkod. Ibigay mo sa amin ang iyong mga lingkod upang manirahan sa lupain ng Gosen.
At ang lahat ng usok na bukas na walang tabon ay hindi malinis.
Kung ang isang lalaki o babae ay isang salamangkero o isang salamangkero, sila'y papatayin; sila'y papatayin ng mga bato; ang kanilang dugo ay nasa kanilang ulo.
Ang bawat Kasulatan ay inspirasyon ng Diyos, at kapaki-pakinabang para sa pagtuturo, pagpapahintulot, pagpapahintulot, at pagpapahintulot,
Sa gitna ng tunog ay pinatigasan sa pamamagitan ng isang malakas na bandang, upang hindi ito magsisira.
Ngunit ano ang sinasabi nito? Ang salita ay malapit sa iyo, sa iyong bibig at sa iyong puso  na iyon ay ang salita ng pananampalataya na aming ipinangangaral.
At siya'y nagdala ng handog ng trigo, at kinuha ng isang kamay nito, at sinusunog sa dambana, bukod sa handog ng sunog ng umaga.
Ang Diyos ay hindi tao na siya'y magsinungaling,
Sinabi ni Laban at ni Betuel, Ang lahat ng mga bagay na ito ay ginagawa ng Panginoon, at kami ay walang sasabihin tungkol dito.
Ganito ang sabi ng Panginoon , Sa pamamagitan ng ito ay makikilala mo na ako ang Panginoon .  Sa aking kamay ay sasaktan ko ang tubig ng ilog ng Nilo ng tungkod na ito, at ito ay magiging dugo.
at hindi niya pinahintulutan ang sinaunang sanlibutan, nang siya'y nagdala ng baha sa sanlibutan ng mga taong masama, ngunit siya'y nagligtas kay Noe, isang tagapagsalita ng katuwiran, kasama ng pitong iba.
At sinabi niya sa kanila, Huwag kayong kumuha ng anumang bagay para sa paglalakbay, ni tungkod, ni supot, ni tinapay, ni salapi, ni isang damit.
at sinabi, Mga kapatid ko, huwag ninyong gawin ang ganitong kasamaan.
Ang mga mapagkukunan ng dagat at ang kalangitan ay nasira, at ang kalangitan ay tumigil sa ulan.
Ito ang mga anak ni Dishan: si Uz at si Aran.
Sapagka't gaya ng kilat na lumiliwanag mula sa silangan hanggang sa kanluran, gayon ang pagdating ng Anak ng Tao.
Kapag pinatay ng baka ang lalaki o babae, ang baka ay papatayin ng mga bato, at ang laman ng baka ay hindi dapat kainin, ngunit ang may-ari ng baka ay hindi sisisipin.
Ibigay ko sa iyo ang isang maliit na tinapay upang kayo'y maging malakas, at pagkatapos ay umalis ka sa iyong lingkod at magpatuloy sa iyong lakad mula sa iyong bisita sa iyong lingkod.
Ngunit kayo'y maaaring bumili ng pagkain sa kanila sa pera upang kainin ninyo, at ng tubig sa pera upang uminom kayo.
Sa kabilang panig nito ay ang tribo ni Aser, at ang pinuno ng mga anak ni Aser ay si Pagel na anak ni Ocrán.
Ang mga anak ni Raquel ay si Jose at si Benjamin.
Nang dumating ang gutom sa lupain, na hindi katulad ng unang gutom na nangyari noong panahon ni Abraham, naglakbay si Isaac patungo sa Gerar at patungo kay Abimelec na hari ng mga Filisteo.
At sa pamamagitan ng kahirapan ay dumating kami sa isang lugar na tinatawag na Mahusay na mga Lapangan, malapit sa lunsod ng Lasea.
Pagkatapos ay hininga niya ang mga bata at pinagpala sila.
Sapagka't kayo'y mapupuno.
Ngunit ang mga lalaking iyon ay hindi umawi sa kanya.
At ang mga pangulong pari at ang mga eskriba'y tumayo, at nagsisipangit ng maraming mga bagay laban kay Jesus.
At siya'y iniwan ng lahat ng mga alagad at tumakas.
ang mga daluyan ng dagat, na nagbubusog ng kanilang kahihiyan, ang mga bituin na nagsisiyasat, na para sa kanila ay tinitirahan ang kadiliman ng ilalim ng mundo sa walang hanggan.
Ang takot sa Diyos ay walang sa kanila sa mundo.
Sa sandaling iyon ay nalaman ni Jesus sa kanyang sarili na may kapangyarihan na lumabas sa kanya, at siya'y lumingon sa gitna ng karamihan at sinabi,  Sino ang nakatutok sa aking damit?
Hindi ang mga nakikinig ng kautusan ang matuwid sa harapan ng Diyos, kundi ang mga gumagawa ng kautusan ang magiging matuwid.
Ang anumang bagay na ipinagkaloob ng isang tao sa Panginoon mula sa kanyang gantimpala, maging ang mga tao o hayop, o ang isang bahagi ng lupa mula sa gantimpala ng kanyang pamilya, ay hindi maaaring maibenta o palitin; ang lahat ng bagay na ipinagkaloob ay napakabanal sa Panginoon.
Kung ano ang sinasabi ko sa inyo sa kadiliman, sabihin ninyo sa liwanag; at kung ano ang inyong naririnig sa bibig, ipangaral ninyo sa ibabaw ng mga bubong.
ang kalasag ni Saul, at hindi na siya muling pinahiran ng langis.
Manirahan ka sa lupain na ito, at ako'y magiging kasama mo at magpapalain sa iyo, sapagkat ibibigay ko sa iyo at sa iyong binhi ang lahat ng mga lupain na ito, at tutumanon ko ang aking salita na aking ibinigay kay Abraham na iyong ama.
Si Pilato ay nagbigay ng isang sulat at inilagay sa krus, Si Jesus na taga-Nazaret, ang hari ng mga Judio.
Magpatuloy kayo sa pag-ibig ng isa't isa bilang isang pamilya.
At si Jose ay pinahahalagahan ni Israel higit sa lahat ng kanyang mga anak, sapagkat siya'y ipinanganak nang siya'y matanda; at siya'y gumawa ng isang mahabang suot para sa kanya.
Kaya't alalahanin ninyo na kayo ay mga Hentil noon ayon sa laman, na tinatawag ng mga Judio na mga di-sinunat sa pamamagitan ng sinunat sa laman.
At nang ang tatlong daang trumpeta ay tumunog, ang Panginoon ay nagbalik ng mga tabak ng kanilang mga kasama laban sa isa't isa sa buong kampo; at ang kampo ay tumakas hanggang sa Beth-shitta patungo sa Zera, hanggang sa hangganan ng Abel-mehola sa tabi ng Tabat.
Kung kayo'y kabilang sa sanlibutan, ang sanlibutan ay magmamahal sa inyo bilang kanyang sariling; ngunit kayo'y hindi bahagi ng sanlibutan, sapagkat pinipili ko kayo mula sa sanlibutan, kaya't kayo'y pinupuri ng sanlibutan.
Ang mga mananampalataya ay mga anak ni Abraham.
Ito'y tumayo sa pagitan ng hukbo ng mga taga-Ehipto at ng hukbo ng mga Israelita, at ang ulap ay nanatili roon, at nang malamig ito ay lumiliwanag sa gabi, at sila'y hindi umalapit sa isa't isa sa buong gabi.
At makikita ng lahat ng tao ang kaligtasan ng Diyos.
At sinabi sa kanila ng pari, Lumabas kayo nang may kapayapaan, sapagkat ang Panginoon ay tumigil sa inyo sa iyong paglalakbay na ito.
Mula sa trono ay lumabas ang mga kilat, ang mga tinig, at ang mga tunog; at sa harap ng trono ay may pitong lamparahan na nagsusunog, na siyang pitong espiritu ng Diyos.
si Hasor-hadata, si Keriot-hezron (na nangangahulugang Hasor),
Ngunit huwag kayong manatili roon, at sundin ninyo ang inyong mga kaaway, at labanin ninyo sila mula sa likod, at huwag ninyong ipasok ang kanilang mga bayan, sapagkat ibinigay ng Panginoon ninyong Diyos sila sa inyong kamay.
Ang Panginoon mong Diyos ay magpapahusay sa iyo sa lahat ng iyong ginagawa, sa iyong mga anak ng iyong mga hayop, sa iyong mga anak ng iyong mga hayop, at sa iyong mga bunga ng iyong lupain; sapagkat ang Panginoon mong Diyos ay magiging masaya sa paggawa ng mabuti sa iyo, gaya ng kanyang ginawa sa iyong mga ninuno.
Nang makita ni Ahitofel na ang kanyang payo ay hindi sinusunod, siya'y nagsakay ng kanyang asno at umuwi sa kanyang bayan, at binigyan ng mga utos ang kanyang sangbahayan, at siya'y nagbitay at namatay, at siya'y nalibing sa libingan ng kanyang ama.
Hindi namin hiniling ng mga tao na bigyan kami ng kagandahan, ni sa inyo o sa ibang tao.
Sapagka't naririnig namin na may ilan sa inyo na naglalakad nang walang-pahinga, na hindi nagtatrabaho, kundi nakakasama sa mga bagay ng iba.
Kung papatawad ninyo ang mga kasalanan ng sinuman, papatawad sila; at kung hindi ninyo papatawad ang mga kasalanan ng sinuman, hindi nila papatawad.
Sinabi ng Panginoon kay Moises at kay Aaron, Ito ang kautusan para sa paskua; walang dayuhan na makakain nito.
Sapagka't kami'y tumanggi sa mga lihim at sa mga kahihiyan; hindi kami gumagamit ng katiwalian, hindi kami nagsisiyasat sa salita ng Diyos; kundi kami'y nagsisiyasat sa sarili namin sa harap ng lahat ng tao sa harap ng Diyos sa pamamagitan ng pagpapahayag ng katotohanan.
Sa ikaapat na araw, si Elizur na anak ni Shedeur na pangulo ni Ruben.
Ang lahat ng nilalang ng Diyos ay mabuti, at walang dapat tanggihan nang may pasasalamat.
At sinabi ni Jacob kay Laban, Nagtatakot ako, at sinabi ko sa aking sarili na kukuha mo sa akin ang iyong mga anak na babae.
sa tribo ni Efraim, si Oseas na anak ni Nun;
Ang mga tao ay nagtanong sa kanya, Ano ba ang dapat naming gawin?
Sapagka't ang salita ng Diyos ay nabubuhay at aktibo, at mas mataas kaysa alinmang espada na may dalawang dalaw, at pumapasok hanggang sa paghiwalay ng kaluluwa mula sa espiritu, at ng mga tulang mula sa sugat, at nakikilala ang mga pag-iisip at mga pagnanais ng puso.
Nang pumasok ang kaban ng Panginoon sa bayan ni David, si Mikal na anak ni Saul ay tumingin sa bintana, at nakita niya si Haring David na tumatakbo at sumayaw sa harap ng Panginoon, at siya'y hindi siya kinikilala.
Kung ang isang babae ay lumalapit sa anumang hayop upang makipag-asawa sa kanya, papatayin mo ang babae at ang hayop; sila'y papatayin; ang kanilang dugo ay nasa kanilang mga ulo.
Sapagka't kayo'y hindi sumampalataya sa Diyos nang una, ngunit ngayon kayo'y napagkamali dahil sa kanilang pagsisisi.
Nakita ni Ham, ang ama ni Canaan, ang kanyang ama na bulok, at sinabi niya sa kanyang dalawang kapatid na nasa labas.
at si Andres, si Felipe, si Bartolomeo, si Mateo, si Tomas, si Santiago na anak ni Alpeo, si Tadeo, si Simon na Canaanita,
Ang mga kaloob ay dadalhin sa kanya;
Huwag kang matakot. Sinabi sa kanya ng hari, Ano ang nakikita mo?
Ngunit kung kayo'y hindi makinig sa Panginoon at sumuko sa utos ng Panginoon, ang kapangyarihan ng Panginoon ay pupunta laban sa iyo at sa iyong hari upang papatayin ka.
Ang Ain at ang mga pastol nito, at ang Jutta at ang mga pastol nito, at ang Bet-semes at ang mga pastol nito; ito'y siyam na bayan mula sa dalawang tribo na ito.
Pagkatapos ng mga araw na iyon, ang asawa ng kanyang panginoon ay naging mahilig kay Jose at sinabi, Tulala ka sa akin.
Mula kay Pablo, isang alipin ni Cristo Jesus, na tinawag na maging apostol, na ipinakilala para sa mabuting balita ng Diyos,
sa harap ng Panginoon na nagmula sa Sinai,
Ang apoy sa dambana ay patuloy na masusunog; hindi ito mapupukaw; araw-araw sa umaga ay sususunog ng saserdote sa ibabaw nito ang kahoy, at ilagay sa ibabaw nito ang buong handog na sususunog, at sususunog niya sa ibabaw nito ang taba ng handog ng kapayapaan.
Sinabi ni Jesus sa kanila, Ang kupa na aking iniinom ay inyong ininom, at ang bautismo na aking inibabaptisan ay inyong inibabaptisan,
Ang galit ng Panginoon ay nagsabog laban sa kanila, at sila'y bumalik.
Kaya't kayo'y maging ganap, gaya ng ganap ang inyong Ama sa langit.
Ngunit sinabi niya sa kanila, Ang aking ina at aking mga kapatid ay ang mga nakarinig sa salita ng Diyos at gumagawa nito.
Nang makita ni Saul si David na lumabas patungo sa Filisteo, sinabi niya kay Abner na pinuno ng hukbo, Abiner, anak ng sino ang batang ito?
Upang malaman ng lahat ng bayan ng lupa na ang kapangyarihan ng Panginoon ay dakilang, at upang kayo'y mangagtakot sa Panginoon ninyong Diyos sa lahat ng panahon.
Sinabi ko sa inyo ang mga bagay na ito, upang huwag kayong malilimbong ng sinuman sa pamamagitan ng mga mapagkakatiwalaang pananalita.
at kayo'y nakalimutan ang pagpapahayag na nagsasalita sa inyo bilang mga anak.
at si Basemat na anak na babae ni Ismael at kapatid na babae ni Nebaiot.
at aking itinatag ang mga pinuno sa aking bayan na Israel; at aking ibibigay sa inyo ang kapahingahan mula sa lahat ng inyong mga kaaway.
Sumagot si Jesus, Siya ang ibibigay ko sa kanya ang tinapay na aking inihubog sa tasa. Pagkatapos ay inihubog niya ang tinapay at ibinigay ito kay Judas na anak ni Simon Iscariote.
At higit sa lahat, mga kapatid ko, huwag kayong magsumpa, ni sa langit, ni sa lupa, ni sa anumang iba pa, kundi ang inyong salita ay maging oo at hindi, upang kayo'y hindi mahukman ng paghuhukom.
At sinabi ni Moises sa Panginoon, Tingnan mo, sinabi mo sa akin, Ipagpatuloy mo ang bayan na ito. Ngunit hindi mo sinabi sa akin kung sino ang iyong sasamahan sa akin, ngunit sinabi mo sa akin, Na kilala ko ikaw sa pangalan, at ako'y nagmamalaki sa iyo.
Marami sa mga Pariseo at mga Saduseo ang dumating upang nabautismuhan kay Juan, at sinabi niya sa kanila, Mga anak ng mga ahas, sino ang nagpaliwanag sa inyo na makaligtas kayo sa darating na kapungot?
Nang makita siya ni Sikem na anak ni Hamor na Heveo at ng pinuno ng lupain, kinuha siya ni Sikem, at nakatulog sa kanya, at pinahiya siya.
Ang iyong pamilya na ipinanganak sa inyo pagkatapos nila ay magiging iyong, at ang kanilang panatawid ay magiging sa ilalim ng mga pangalan ng kanilang mga kapatid.
upang tayo'y maging matuwid sa pamamagitan ng kaniyang biyaya, sa pag-asa sa buhay na walang hanggan.
Sinabi ni Jesus sa taong nag-imbita sa kanya,  Kapag ikaw ay nag-imbita ng tanghalian o hapunan, huwag mong iimbita ang iyong mga kaibigan, kapatid, kapamilya, o mayaman na mga kapitbahay, upang hindi ka sila magimbita, at ito'y magiging iyong gantimpala.
Sinabi ni David kay Urias, Lumabas ka sa iyong bahay at hugasan mo ang iyong mga paa.
Kung saan siya'y lumulubog, doon siya'y natumba at namatay.
Pagkatapos ng mga bagay na ito, sinubukan ng Diyos si Abraham at sinabi sa kanya, Abraham!
At sinabi ng Panginoon, Sino ang tapat at matalinong may-ari, na itinatag ng kaniyang panginoon sa kaniyang mga lingkod, upang bigyan sila ng kanilang pagkain sa tamang panahon?
At sinabi ng hari sa kanila, Ayos ang gagawin ko sa inyong paningin. At tumayo ang hari sa tabi ng pintuan, at ang buong hukbo ay lumabas sa pamamagitan ng daan-daang at libo-libo.
At sinabi ni David,  Panginoon, ang Diyos ng Israel, ako, ang iyong lingkod, ay narinig na si Saul ay nagnanais na pumunta sa Keila at dadalawin ang bayan dahil sa akin.
at ang kanyang kapatid na babae ay papalapit sa kanya sa paningin ng mga matanda, at tatakbo ang sandalyas sa kanyang paa, at magbubusog sa kanyang mukha, at sasabihin, Iyon ang ginagawa sa taong hindi magtatayo ng kanyang kapatid.
 Tulad ng isang tupa, siya'y dinala sa pagpatay 
Huwag kayong magsalita ng labis na pagpapahayag,
Ang mga buto ni Jose ay kinuha ni Moises sa kanya, gaya ng ipinangako ni Jose sa mga anak ni Israel, na sinasabi sa kanila, Kapag ang Diyos ay tumayo sa inyo, inyong dadalhin ang aking mga buto mula dito sa inyo.
Ngunit si Judas Iscariote, isa sa kanyang mga alagad, na ang maglilingkuran sa kanya, ay nagsisigaw,
Huwag ninyong sundin ang ibang diyos, ang mga diyos ng mga bayan na nakapaligid sa inyo
Ngunit sinabi ni Jesus sa kanya, Sunod mo ako, at hayaan mo ang mga patay na ililibing ang kanilang mga patay.
Ako'y Hebreo sa mga Hebreo.
Siya'y aking pinupuno ng espiritu ng Diyos, sa kasanayan, kakayahan, at kaalaman para sa lahat ng uri ng gawa.
Ngunit hindi siya pumunta.
Nang sila'y dumating sa malaking bato sa Gabaon, si Amasa'y dumating upang sumaugat sa kanila, at si Joab ay nagsusuot ng kaniyang mga suot, at sa kaniyang hawak ay may isang tabak na nasa lamok; at habang si Joab ay lumalakad, ito'y naglalabas.
Siya'y kumuha ng ikanapulo ng inyong mga kawan, at kayo'y magiging kanyang mga alipin.
Ngunit marami sa mga una ang magiging huli, at marami sa mga huli ang magiging una.
Sabihin mo sa mga anak ni Israel, Huwag kayong kumain ng taba ng baka, ng tupa, o ng kanding.
Ipinagtatag mo ang iyong bayan na Israel bilang iyong sariling bayan magpakailanman, at ikaw, O Panginoon, ay naging kanilang Diyos.
Sino ang makapagsalita ng kasaysayan ng kanyang mga anak?
Sapagkat sa pamamagitan ng iyong mga salita ay ikaw ay paghuhukman, o sa pamamagitan ng iyong mga salita ay ikaw ay paghuhukman.
Atarot, Dibon, Jazer, Nimrah, Hesbon, Elealeh, Sebam, Nebo, at Beon,
Ito ang mga utos na iniutos ng Panginoon kay Moises tungkol sa isang lalaki at sa kanyang asawa, at sa pagitan ng isang ama at ng kanyang anak na babae habang siya ay bata at sa bahay ng kanyang ama.
Ngunit sinabi ni David, Ang aking mga suliranin ay hindi sa inyo, kayong mga anak ni Zeruya. Bakit kayo'y naging kaaway sa akin sa araw na ito? Mayroon ba siyang papatayin sa Israel sa araw na ito? Hindi ba ako alam na ako'y naging hari sa Israel sa araw na ito?
Ngunit ang salita ng hari ay hindi naging mabuti kay Joab at sa mga pinuno ng hukbo. Kaya't umalis si Joab at ang mga pinuno mula sa harapan ng hari upang mabilang ang mga anak ni Israel.
Lahat ng mga masasamang ito ay nagmumula sa loob ng tao, at sila'y nakakahugaw sa kanya.
At sinabi ng Panginoon kay Josue na anak ni Nun, Magpakalakas ka at huwag kang matakot, sapagkat ikaw ang magdadala ng mga anak ni Israel sa lupain na aking ipinangako sa kanila, at ako ay kasama mo.
Ang gumagawa ng kasalanan ay kanan ng diyablo, sapagkat ang diyablo ay nagkakasala mula sa simula. Ito ang dahilan kung bakit nagpakita ang Anak ng Diyos, upang sirain ang mga gawa ng diyablo.
Ang kapayapaan ang iniwan ko sa inyo. Ang aking kapayapaan ang ibinibigay ko sa inyo. Hindi tulad ng ibinibigay ng sanlibutan ang ibinibigay ko sa inyo. Huwag kayong matakot at huwag kayong matakot.
isang baka mula sa baka, isang kordero, at isang taong gulang na kordero para sa isang handog na susunugin;
At sinabi niya sa kanila, Bakit kayo'y natatakot, kayong mga may kakulangan sa pananampalataya? Pagkatapos ay tumayo siya at binanggit sa mga hangin at sa dagat, at nagkaroon ng malaking katahimikan.
Ang Diyos ay tinawag kayo sa pamamagitan ng aming ebanghelyo, upang kayo'y makatanggap ng kaluwalhatian ng ating Panginoong Jesu-Cristo.
At sinabi niya sa kanila, Ito ang mga salitang aking sinabi sa inyo nang ako'y kasama pa kayo, na lahat ng nakasulat tungkol sa akin sa kautusan ni Moises, sa mga propeta, at sa mga Awit ay kailangang matupad.
Magkakaroon kayo ng biyaya at kapayapaan mula sa Diyos na ating Ama at mula sa Panginoon na si Jesu-Cristo.
Sa panahong iyon ay iniutos sa akin ng Panginoon na ituro sa iyo ang lahat ng mga alaala at mga kautusan na dapat ninyong sundin sa lupain na iyong sasakay upang mag-aari.
Sapagka't sa lahat ng mga panalangin ko, sa tuwing ako'y nagpapasalamat para sa inyo, ay laging nagpapasalamat ako para sa inyo nang may kagalakan.
Nang lumabas ang alipin na iyon, nakita niya ang isa sa kanyang mga kasamahang alipin na may utang sa kanya ng isang daang denario, at kinuha siya sa leeg at sinabi, Bayad mo sa akin ang utang mo.
At sinabi ng anghel, Huwag kang matakot, Pablo; ikaw ay dapat tumayo sa harap ni Cesar, at ang Diyos ay nagbigay sa iyo ng biyaya sa lahat ng kasama mo sa barko.
Sinabi ni Marta kay Jesus, Panginoon, kung narito ka, hindi mamatay ang aking kapatid.
Kaya't sasabihin mo, Ang mga sangay ay binuksan upang ako'y ipasok.
At ang mga anak ni Israel ay nagbalik sa labanan; at ang mga anak ni Benjamin ay nanganghawak sa ilang mga anak ni Israel, at sila'y nagpatay ng mga tatlong pulong lalake, na sinasabi, Sila'y maliligtas sa harap natin, gaya ng sa unang labanan.
Gayundin ang kupa, pagkatapos ng hapunan, at sinabi, Ang kupa na ito ay bagong tipan sa aking dugo, na ibubuhos para sa inyo.
Siya'y nagbigay ng limang pera sa isa, at sa isa'y dalawang pera, at sa isa'y isa. Siya'y nagbigay sa bawat lingkod ayon sa kanyang kakayahan, at siya'y umalis.
Napakarami sa lahat ng paraan, lalo na sa mga Judio, ang mga pahayag na ibinigay sa kanila ng Diyos.
Hindi ba't ikaw ang taga-Ehipto na may isang pag-aalsa bago ito, at sumakay sa ilang ng apat na libong mga salamangkero?
Kaya't iniwan ng babae ang kanyang bote ng tubig, at pumasok sa bayan, at sinabi sa mga tao,
Ang ulan ay bumaba, at ang mga baha ay dumating, at ang mga hangin ay tumunog at sinaktan ang bahay na iyon, at ito'y bumaba at lubos na nasira.
Nang dumating ang mga lingkod ni Absalom sa babae sa bahay, sinabi nila, Nasaan si Ahimaaz at si Jonatan?
(
Sinabi ni Moises sa kanya, Ang iyong ginagawa ay hindi mabuti.
Sapagka't ang bawa't nakarinig ng aking mga salitang ito, at gumagawa sa kanila, ay ikukumpara sa isang matalinong may-ari na nagtatayo ng kaniyang bahay sa ibabaw ng bato.
Kaya't iniwan ni David ang kanyang mga magulang sa hari ng Moab, at sila'y nanirahan sa kanya sa buong panahon na si David ay nasa kuta.
At si Eli ay may siyam na siyam na taon, at ang kanyang mga mata ay tumingin sa harap, at hindi siya nakakakita.
Hindi na ako tatawag sa inyo ng mga alipin, sapagkat hindi alam ng mga alipin kung ano ang ginagawa ng kanilang panginoon; kundi tinawag ko kayo ng mga kaibigan, sapagkat ipinahayag ko sa inyo ang lahat ng narinig ko sa aking Ama.
Mula roon ay lumipat ito sa dakong silangan, at tumatakbo sa silangan hanggang sa Gat-hefer at Eth-kazin, at hanggang sa Rimmon ay tumatakbo ito patungo sa Neah.
Kaya't nang matapos nilang ibigay ang mga hangganan ng lupain, binigyan ng mga anak ni Israel si Josue na anak ni Nun ng isang mana sa gitna nila.
Haleluya! Ang usok ay tumataas mula sa kanya hanggang sa walang hanggan.
Pagkatapos ay dinala ni Moises ang mga anak ni Aaron at inilagay sa kanila ang mga suot na damit, at inihigit ang mga suot sa paligid nila, at inilagay ang mga suot sa ulo nila, gaya ng iniutos sa kanya ng Panginoon.
Sa tamang panahon ay ipinahayag ng Diyos ang kanyang salita sa pamamagitan ng pangangaral, at ipinagkatiwala sa akin na ipangaral ito sa pamamagitan ng utos ng Diyos na ating Tagapagligtas.
At sila'y nakita ni Jose sa malayo bago siya dumating sa kanila, at sila'y nagplano upang patayin siya.
Sapagka't ang sinumang nagpapalakas sa kanyang sarili ay pababain, at ang sinumang nagpapapababa sa kanyang sarili ay itataas.
Sinabi niya ito sapagkat sinabi ng mga eskriba, Siya'y may hugaw na espiritu.
Ang lahat ng mga lingkod ng hari ay lumipas sa harap niya, at ang lahat ng mga Cherethite, at ang lahat ng mga Peletite, at ang anim na daang Gatita na sumunod sa kanya mula sa Gat.
Sapagka't tayo'y naniniwala na sa pamamagitan ng biyaya ng Panginoong Jesus tayo'y maliligtas, gaya nila.
Ngunit si Yahweh na iyong Diyos ay pupunta sa harap mo, at siya ang tatanggalin ang mga bansa na ito sa harap mo upang iyong ilipat; at si Josue ay pupunta sa harap mo, gaya ng sinabi ng Panginoon.
Ang lalaki at babae ng lahat ng mga nilalang ay pumasok, gaya ng iniutos sa kanya ng Diyos, at binuksan ng Panginoon ang pintuan sa likod nila.
Ngunit si Saul ay nagsumpa sa kanya sa pamamagitan ng Panginoon, Sapagka't ang Panginoon ay buhay, hindi ka maligo dahil sa bagay na ito.
at ang mga damit, ang mga banal na damit para kay Aaron na pari, at para sa kanyang mga anak na lalaki upang maglingkod bilang pari,
Ang mga bayan ng mga anak ni Merari ayon sa kanilang mga pamilya, ang natitirang mga pamilya ng mga Levita, ang kanilang bahagi ay labindalawang lungsod.
Pagkatapos ay ilalagay ng mga Levita ang kanilang mga kamay sa mga ulo ng mga baka, at ibibigay ni Aaron ang isa bilang handog ng paglilinis, at ang isa bilang handog ng sunog sa Panginoon, upang magpatawad sa mga Levita.
At sinabi ng mga Filisteo na ginawa ito ni Samson na Timnite, sapagkat ibinigay ng kanyang biyaya ang kanyang asawa sa isa sa kanyang mga kasamahan. Kaya't ang mga Filisteo ay sumakay at nagsunog sa kanya at sa kanyang ama.
Kaya't iniutos ni Moises na ipangaral sa buong kampo, Ang bawat lalaki at babae ay huwag nang magdala ng mga handog para sa gawain ng santuwaryo. Kaya't ang bayan ay hindi na nagdala ng higit pa.
Ang sinumang sumumpa sa kanyang ama o ina ay papatayin; siya'y sumumpa sa kanyang ama o ina; ang kanyang dugo ay nasa kanilang ulo.
At ang tabak ni Saul ay hindi bumalik nang walang laman.
Pagkatapos ay kukuha ko ang aking kamay, at makikita mo ang aking likod, ngunit ang aking mukha ay hindi makikita.
Ang mga apostol ay nagbalik kay Jesus, at sinabi sa kanya ang lahat ng kanilang ginawa at itinuturo.
Igalang mo ang iyong ama at ang iyong ina, gaya ng iniutos ng Panginoon mong Diyos, upang ang iyong mga araw ay mahaba at maging mabuti sa iyong mataas na lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Diyos.
Sinabi ni Laban, Ang hangganan na ito ay saksi sa atin sa araw na ito, kaya't tinawag din niya itong Galeed.
Hindi mo ako pinahihintulutan na humayo sa aking mga anak na lalaki at babae. Ngayon, ikaw ay naging kamangmangan.
Nang tayo'y makaligtas, nalaman namin na ang isla ay tinatawag na Malta.
At sa ibabaw ng lamparahan ay may apat na baso na may mga bulaklak ng almendro, na may mga bulaklak at mga bulaklak sa bawat bulaklak.
Magsalita ka sa mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila, Ito ang mga panahon ng aking mga taglay, ang mga taglay ng Panginoon, na inyong itinatag bilang mga araw na banal.
At si Samuel ay tumayo at naglakbay mula sa Gilgal; at ang natitirang tao ay sumunod kay Saul upang sumali sa hukbo, at sila'y naglakbay mula sa Gilgal hanggang sa Gibea sa Benjamin; at ang bilang ni Saul ay tungkol sa anim na daang taong kasama niya.
Siya'y kinuha niya sa kanyang likod.
Sinabi ng Panginoon kay Moises,
At aking gagawin ang iyong binhi tulad ng abug ng lupa; kung ang mga buto ng lupa ay maiisip ng tao, ang iyong binhi ay maiisip din ng tao.
At sinabi ng Panginoon kay Josue, Sa araw na ito ay aking inalis sa inyo ang kahihiyan ng Ehipto. Kaya't ang lugar na iyon ay tinawag na Gilgal, gaya ng ngayon.
Sapagka't ang mabuting balita ay ipinangaral sa atin, gaya ng kanilang ipinangaral, ngunit ang salita na kanilang narinig ay hindi naging kapaki-pakinabang sa kanila, sapagkat hindi sila nagkasama sa pananampalataya sa mga nakarinig nito.
Ngunit pagkatapos kong muling mabuhay, pupunta ako sa inyong una sa Galilea.
at ang mga bukid ay hindi nagbubunga ng mga handog ng trigo.
Ang pari na pinahiran ay kumuha ng ilan sa dugo ng baka at dadalhin ito sa tabernakulo ng pagtitipon.
Ako'y nag-aari sa kanya, upang kaniyang turuan ang kaniyang mga anak, at ang kaniyang sangbahayan na sasunod sa kanya, at upang sila'y magtipid sa landas ng Panginoon, na maging matalinong at matuwid, upang gawin ng Panginoon kay Abraham ang lahat ng kaniyang sinungaling gawin.
Ang mga anak ni Manases, ayon sa kanilang mga banay, ayon sa kanilang mga sambahayan, ayon sa kanilang mga sambahayan; ang mga lalaki na may edad na dalawang pulong taon at higit pa, na maaaring maglingkod sa hukbo, ayon sa kanilang mga pangalan.
Sapagka't sila'y naglakbay para sa pangalan ni Cristo, nang hindi sila tumanggap ng tulong mula sa mga Gentil.
At sinabi niya, Kayo'y binigyan ng mga lihim ng kaharian ng Diyos, ngunit sa iba't ibang tao, ito'y ginagawa sa pamamagitan ng mga talinghaga, upang sila'y tumingin ngunit hindi makakita, at sila'y marinig ngunit hindi maunawaan.
Inaakala ninyo na ako'y dumating upang magdala ng kapayapaan sa lupa? Hindi, sinasabi ko sa inyo, kundi upang magdala ng paghihiwalay.
At siya'y nagsisigaw.
At si Isaac ay sinunat ni Abraham nang walong araw siya, gaya ng iniutos sa kanya ng Diyos.
Sinabi nila sa kanya, Tanong sabihin mo si Sibboleth. Ngunit sinabi niya,  Sibboleth, sapagkat hindi niya maintindihan ang tamang pananalita. Kaya siya'y kinuha nila at pinatay nila sa mga gilid ng Jordan. Nang panahong iyon ay namatay ang apatnapulo at dalawang libong taga-Epraim.
at ang mahihirap na anak ng Israel, kasama ang kanyang mga anak, ay babawi sa iyo, at sila'y babawi sa kanilang mga kapamilya at sa kanilang mga paninirahan.
At sinabi niya sa kanila ang talinghaga na ito, May isang tao na may isang puno ng igos na tanim sa kaniyang kaparasan, at siya'y dumating upang hanapin ang bunga dito, ngunit wala siyang natagpuan.
at kung sa lugar ng pagkalat ay may isang puting gumulong o isang puting kulay ng kulay, ito'y ipapakita sa pari.
Ang mga tungkod ay ginawa niya ng kahoy na akasia, at tinakpan niya ito ng ginto.
Ito ang kasaysayan ng mga anak ni Jacob. Nang si Jose ay may pitong-pulo na taong gulang, at siya'y nag-aalaga ng mga tupa kasama ng kanyang mga kapatid. Nang siya'y tumutulong sa mga anak ni Bilha at ni Zilpa, ang mga asawa ng kanyang ama, sinabi ni Jose sa kanilang ama ang mga maliliit na salita tungkol sa kanila.
At sinabi ng Diyos, Magbunga ang lupa ng lahat ng uri ng buhay, ng mga hayop, ng mga lumalakad, at ng mga hayop sa lupa. At nangyari iyon.
at ang kadiliman ay nasa ilalim ng kanyang mga paa.
Kaya't tumakas si Jefte mula sa kanyang mga kapatid, at naninirahan sa lupain ng Tob; at ang mga taong walang kabuluhan ay nagtipon sa paligid ni Jefte, at sila'y naging kaniyang kasangkapan.
Ang kanyang pangkat at ang kanyang mga sundalo ay limang dalawampung at tatlong dalawampung.
Ang sinumang pumapatay ay papatayin ayon sa pananaw ng mga saksi; ngunit ang isang saksi lamang ay hindi maaaring magbigay ng pananaw laban sa isang tao upang siya'y patayin.
Ngunit lumaki kayo sa biyaya at sa kaalaman ng ating Panginoong At Tagapagligtas na si Jesu-Cristo. Sa kanya ang kaluwalhatian ngayon at magpakailanman. Amen.
Ang bata'y patay na ba? Sinabi ni David sa kanyang mga lingkod.
Dahil ang Diyos ay nagnanais upang patunay sa mga tagapagmana ng pangako na ang kanyang layunin ay hindi nagbabago, siya'y nagbigay ng isang pangako.
At sinabi niya, Sino ang gumawa sa iyo na maging puno o hukom sa amin? Nais mo bang patayin ako gaya ng pagpatay mo sa Egipcio?
Ang mga ito ay kinuha mula sa mga Amalekita, at sinabi ni Saul, sapagka't ang mga hukbo ay nagsala ng pinakamainam na mga tupa at mga baka upang maghahandog sa Panginoon mong Diyos; ang natitirang mga ito ay ipinagbabawal.
Sinabi ni Saul sa kanyang anak na si Jonatan at sa lahat ng kanyang mga lingkod na patayin si David, ngunit si Jonatan na anak ni Saul ay nagmamahal kay David.
Kaya't sila'y aking sinira sa lupa na parang tapotapo.
At si Joab ay nagpadala ng mga mensahero kay David, na nagsasabi, Ako'y nakikipaglaban sa Rabba at kinuha ang tubig ng lunsod.
Nang si Amrafel ay hari sa Shinar, si Ariok na hari ng Elasar, si Kedorlaomer na hari ng Elam, at si Tidal na hari ng Goiim,
Kung kayo'y sumuko sa Panginoon at maglingkod sa mga dayuhang diyos, siya'y magbabalik sa inyo upang gumawa ng kasamaan sa inyo at papatayin kayo, sa kabila ng kanyang ginawa sa inyo ng mabuti noong una.
Magkakaroon ng kapayapaan ang mga kapatid, pati na ang pag-ibig at ang pananampalataya, mula sa Diyos na Ama at mula sa Panginoon na si Jesu-Cristo.
Kung ang isang tao ay mag-alay ng isang bahagi ng lupa sa panahon ng taon ng Jubileo, ang halaga nito ay mananatili.
Ang kanilang mga lakad ay kasamaan at kasamaan.
At sinabi nila, Sa lupain ng Canaan upang bumili ng pagkain.
Gustung-gusto nila ang mga panghagalang sa mga merkado at ang tawag sa kanila na, Rabbi.
mula sa Bethel hanggang sa Luz, at hanggang sa hangganan ng mga Archites sa Atarot.
Kaya't dinala ng bata si David sa kanila, at siya'y nakita na sila'y nalulutang sa buong lupain, na kumakain, umuinom, at nagmamaligayang dahil sa malaking gantimpala na kanilang nakuha mula sa mga Filisteo at sa lupain ng Juda.
Ang isang tao sa inyo ay pumalagi ng libu, sapagkat ang Panginoon mong Diyos ang nakikipaglaban para sa inyo gaya ng kanyang ipinangako sa inyo.
Sapagkat nais kong malaman ninyo kung gaano karami ang aking pagsisikap para sa inyo, at para sa mga nasa Laodisea, at para sa lahat ng hindi nakilala sa aking mukha.
Sinabi niya sa kanya sa ikatlong pagkakataon, Simon na anak ni Juan, mahal mo ba ako?
at ang lahat ng iniutos sa iyo ng Panginoon sa pamamagitan ni Moises mula sa araw ng utos ng Panginoon hanggang sa lahat ng panahon,
At ang mga pinuno ng mga tribo ng Edom ay natatakot.
Walang sinuman ang sumakay sa langit maliban sa taong bumaba mula sa langit, ang Anak ng Tao.
Ang aming ama ay namatay sa ilang, na hindi kabilang sa kapulungan na nagtipon laban sa Panginoon kasama ang kapulungan ni Kore; ngunit siya'y namatay dahil sa kanyang kasalanan, at walang anak.
mula kay Naptali, si Ahira na anak ni Enan.
At sila'y maglalabas sa atin hanggang sa itaguyod natin sila sa labas ng bayan, at sila'y magsasabi, Sila'y tumakas sa atin gaya ng dati, at tayo'y tatakas sa kanila.
At sinabi ni Samuel, Ibigay mo sa amin ang isang hari na maghuhukom sa amin. At siya'y humingi ng panalangin sa Panginoon.
Ganito ang ginawa ng mga anak ni Israel, at binigyan sila ni Jose ng mga karwahe ayon sa utos ni Faraon, at binigyan sila ng pagkain para sa daan.
At kayo'y palalayahin ng Panginoon sa gitna ng mga bansa, at ilan lamang sa inyo ang mananatili sa mga lupain kung saan kayo'y palalayahin ng Panginoon.
Ito ang utos tungkol sa mga taong may sakit sa balat ngunit hindi kayang mag-alis ng paraan ng paglilinis.
At ako'y magkakanta ng mga alaala sa iyong pangalan.
At inilagay niya ang mga tungkod sa mga singsing, upang ang mga tungkod ay nasa magkabilang panig ng dambana nang ito'y inihatid; at ginawa niya ang dambana ng mga tabla, ngunit walang laman sa loob.
mula sa Arod ang pamilya ng Arodita; mula sa Areli ang pamilya ng Arelita.
ang Gibeon, ang Rama, ang Beerot,
Sapagka't sa pagkabuhay-muli, ang mga tao ay hindi mangasawa, ni mangasawa, kundi sila'y gaya ng mga anghel ng Diyos.
Kaya't ang mga mananampalataya ay pinagpala kasama ni Abraham na mananampalataya.
Ngunit sinabi ni Jesus sa kanila, Ginipakita ko sa inyo ang maraming mabubuting gawa mula sa Ama; dahil sa alin sa mga gawa na iyon ang inyong papatayin sa akin?
dahil hindi nila kayo tinulungan sa pagkain o tubig sa inyong paglalakbay sa Egipto, at dahil sila'y nagpahinga kay Balaam na anak ni Beor, mula sa Pethor sa Mesopotamia, upang siya'y sumumpa sa inyo.
at kung ang sakit na ito ay kulay berde o kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay kulay
At sinabi ng ama, Anak ko, ikaw ay laging kasama ko, at lahat ng aking mga bagay ay iyong.
At kung ito'y muling lumitaw sa tela, o sa tela, o sa anumang bagay ng balat, ito'y magsisimulang lumitaw; at iyong sususunugin sa apoy ang bagay na may sakit.
at apatnapung sandalyas ng pilak, dalawang sandalyas sa ilalim ng unang tabla, dalawang sandalyas sa ilalim ng susunod na tabla, at iba pa.
upang siya'y maghari sa mga bansa na may isang tungkod ng balat, at sila'y susumpungin gaya ng mga panday sa lupa,
Saan ang apo ng iyong panginoon? Sinabi ng hari.
At namatay si Jair, at siya'y nalibing sa Kamon.
Ang mga magulang ay hindi papatayin dahil sa kanilang mga anak, at ang mga anak ay hindi papatayin dahil sa kanilang mga magulang; ang bawat isa ay papatayin dahil sa kanyang sariling kasalanan.
At ito'y nangyari sa bawat taon. Sa tuwing pumunta si Hana sa bahay ng Panginoon, siya'y tinatawagan ni Penina, at siya'y umiiyak at hindi kumakain.
Nang si Enos ay siyam pulong taon, siya'y naging ama ni Kenan.
Pagkatapos niyang palakasin ang karamihan, pumasok si Jesus at hinikap ang kamay ng bata, at tumayo ang bata.
Bukod sa mga bagay na ito, ang aking pagkabalisa sa araw-araw ay ang pag-aalala sa lahat ng mga iglesya.
ang dambana ng insenso, at ang mga tungkod nito, ang langis ng pagpapahilo, at ang insenso, at ang pintuan ng pintuan ng tabernakulo,
Ngunit hindi siya tinanggap ng kanyang sariling mga tao.
Pagkatapos ay iniutos niya sa mga tao na umupo sa damo, at kinuha niya ang limang tinapay at ang dalawang isda, tumingin sa langit, nagpasalamat, at binuksan ang mga tinapay, at ibinigay sa mga alagad, at ibinigay ng mga alagad sa mga tao.
Ngunit darating ang mga araw na ang nobyo ay kukuha sa kanila, at sa panahong iyon ay pupuno sila.
Pagkatapos ng pitong araw ay bubulan ko sa lupa ang apatnapung araw at apatnapung gabi, at papatakas ko sa lupa ang lahat ng mabubuhay na aking ginawa.
Ang pari ay papatayin ang kordero para sa handog ng pagkakasala, at kumuha ng dugo nito, at ilagay sa kanan na talinga, sa kanan na dalubhasa, at sa kanan na dalubhasa ng taong malinis.
Maligaya ang hindi natitiis dahil sa akin.
at para sa pagsabog, sa mga sugat, o sa mga patlang,
Sa sandaling iyon ay nagkaroon ng malaking lindol, at ang ikanapulo ng lunsod ay natumba, at pitong libong tao ang namatay sa lindol, at ang natitirang natatakot at nagbigay ng kaluwalhatian sa Diyos ng langit.
Sa kabilang bahagi ng Jordan, sa lupain ng Moab, sinabi ni Moises ang mga utos na ito, na sinasabi,
Sinabi sa kanya ng isang pangulo, Magaling na Guro, ano ang dapat kong gawin upang makatanggap ng buhay na walang hanggan?
Kaya't ako'y magpapasalamat sa iyo, Panginoon, sa harap ng mga bansa.
Ang mga matatanda na nagsisipang mabuti ay dapat na bigyan ng dalawang beses, lalo na ang mga nagsisikap sa pagsasalita at pagtuturo.
Nang lumitaw ang araw, ang mga lalaki at ang kanilang mga asno ay pinalaya.
At kaniyang ibibigay ang kordero ng pitong beses, sapagka't ginawa niya ito, at dahil siya'y walang awa.
Nang marinig ni Jesus ang tungkol kay Juan, siya'y nagpunta sa isang bangka sa isang lugar na walang tao. Nang malaman ito ng mga tao, siya'y sinundan nila nang hihigit mula sa mga bayan.
mata sa mata, ngipin sa ngipin, kamay sa kamay, paa sa paa,
Sila'y naghahanap upang hawakan si Jesus, sapagkat sila'y nakakaalam na ang talinghaga ay sinalita niya laban sa kanila; ngunit sila'y natatakot sa karamihan, kaya't iniwan nila siya at umalis.
Ang hindi magdala ng kanyang krus at sumunod sa akin ay hindi maaaring maging aking alagad.
At ang lahat ng damit, at ang lahat ng gawa ng balat, at ang buhok ng kanding, at ang kahoy, ay inyong ililinis.
Iwan ninyo sila. Sila'y mga bulag na mga gabay ng mga bulag. Ngunit kung ang isang bulag ay tumuturo sa ibang bulag, ang dalawa ay mahulog sa hukay.
Lahat sila'y tumigil sa ulo ni Jose,
At iyong ibibigay sa kanya ang ilan sa iyong kapangyarihan, upang sundin ng buong kapisanan ng Israel.
At ang nagsumpa sa templo, nagsumpa sa templo at sa lahat ng nasa loob nito.
at kayo'y maghahanda ng isang handog na pagkain sa Panginoon mula sa mga baka o sa mga tupa, na isang inumin na handog, o isang handog upang matupad ang isang pangako, o isang handog na handog ng kabutihan, o sa mga panahon ng inyong mga banal na panahon.
Ngunit kung ang isang tao ay gumugulo sa kanyang kapwa at humampas sa kanya, tumayo sa kanya at humampas sa kanya, kaya siya'y mamatay, at lumakas sa isa sa mga lunsod na ito,
Siya'y may lupa, at ipinagbabalak nito, at dinala ang pera, at inilagay sa mga apostol.
Kaya't sinabi ng kanyang panginoon, Sino'y masamang lingkod na mabait, na alam mo na ako'y nag-aani ng mga binhi na hindi ko nagsabing, at nag-aani ng mga binhi na hindi ko nagsabing.
Ang Panginoon ay magsasama sa inyo sa gitna ng lahat ng bansa, mula sa isang dulo ng lupa hanggang sa ibang dulo; at kayo'y magsisisi sa ibang mga diyos na hindi ninyo kilala, ni ang inyong mga ninuno, ni ang mga diyos na kahoy at bato.
Ang mga taong ito ay namatay ng salot sa harap ng Panginoon dahil sa kanilang kasinungalingan.
Kaya't mula sa isang tao, at siya'y parang patay, ay nagkaroon ng mga anak na bilang ng bilang ng mga bituin sa langit, at bilang ng mga buhangin sa baybayin na walang bilang.
Ang Diyos ay ibinigay sa inyo ang mga pinuno ng Midian, si Oreb at si Zeeb. Ano ang aking nagawa na katulad ninyo? Nang sabihin niya ito, ang kanilang galit sa kanya ay lumipas.
ang mga palitan ng patio, ang mga poste nito, at ang mga tungkulin nito, at ang salamin ng pintuan ng patio,
Sinabi ni Pedro sa kanya, Bisan kung ang lahat ay tumitigil, hindi ako tatigil.
Hindi! Sapagka't kung ang Diyos ay hindi matuwid, paano niya hahatulan ang sanlibutan?
Kaya't kayo'y makikilala sila sa kanilang mga prutas.
At si Seba ay lumapit sa lahat ng mga lipi ng Israel hanggang kay Abel na taga-Bet-maaka; at ang lahat ng mga taga-Bikre ay nagtipon at sumunod kay Seba.
Siya'y kasama ni Sopater na anak ni Pyrrus na taga Berea, ni Aristarco at ni Secundo na taga Tesalonica, ni Gayo na taga Derbe, ni Timoteo, ni Tiquico at ni Trofimo na taga Asia.
At sinabi sa kanya ng Panginoon, Bumalik ka at pumunta sa bahay ni Judas sa kalsada na Tuwid, at humingi ng isang lalaking taga Tarso na tinatawag na Saulo, sapagkat siya'y nananalangin.
Ipakita ninyo ang inyong kalumohan sa lahat ng tao. Ang Panginoon ay malapit na.
Kaya't sinasabi ko sa inyo, magkakaroon ng higit na kagalakan sa langit tungkol sa isang makasalanan na nagbabalik kaysa sa siyam na siyam na pulong matuwid na hindi nangangailangan ng pagbabalik.
Ang iyong malakas na kamay, O Panginoon, ay may kapangyarihan;
Ang bayad ng kasalanan ay kamatayan, ngunit ang kaloob ng Diyos ay buhay na walang hanggan sa pamamagitan ni Cristo Jesus na ating Panginoon.
sa tribo ni Issacar, si Igal na anak ni Jose;
tatlong beses akong tinampal ng mga tungkod, isang beses akong tinampal ng mga bato, tatlong beses akong sinira ng barko, isang araw at isang gabi akong nasa dagat.
Kaya't ang lahat ng mga anak ni Israel ay umalis kay David upang sundin si Seba na anak ni Bikri; ngunit ang lahat ng mga anak ni Juda ay nanatili sa kanilang hari mula sa Jordan hanggang sa Jerusalem.
Ibigay ninyo sa inyong puso ang mga salitang ito; ang Anak ng Tao ay maihatid sa mga kamay ng mga tao.
Hindi ninyo papatayin ang dugo ng aking handog na may lebadura, at ang handog ng paskua ay hindi mahabi hanggang sa umaga.
Sapagkat sinasabi ko ang katotohanan, hindi ninyo ako pinaniniwalaan.
At may dalawang bato sa pag-alis, kung saan inilaan ni Jonatan na lumipat sa patlang ng mga Filisteo; ang pangalan ng isa ay Boze, at ang pangalan ng isa ay Seneh.
Sabihin mo ang iyong halaga, at ibibigay ko ito sa iyo.
At sila'y lumapit at pinagising siya, na sinasabi, Panginoon, iligtas mo kami; kami'y umuubos.
Lumabas ka at dalhin mo ang mga ito sa iyong sarili, kung saan mo ito mahanap, ngunit ang iyong gawain ay hindi bababa sa anumang bagay.
Kaya't si Jesse ay nagpadala at dinala sa kanya. Siya'y may kulay ng kulay ng kulay ng kalapati, at may magandang mata, at maganda ang kanyang mukha. At sinabi ng Panginoon, Iyon siya; pumunta ka at isahalon mo siya.
Ang mga anak ni Ruben, ang mga anak ni Gad, at ang kalahati ng tribo ni Manases ay sumagot sa mga pinuno ng mga hukbo ng mga hukbo ng Israel,
Ang mga hari ng lupain na ito ay pinatay ni Josue at ng mga anak ni Israel, at kanilang nakuha ang kanilang lupain sa kanluran ng Jordan mula sa Baal-gad sa Libano hanggang sa bundok ng Halak na tumataas patungo sa Seir, at ibinigay ito ni Josue sa mga tribo ng Israel bilang pananakop.
at kayo'y maglalagay ng mga bayan upang maging mga bayan ng panalo, kung saan makakalayo ang sinumang pumapatay ng isang tao nang hindi sinasadya.
Kaya't kayo, mga minamahal, dahil kayo'y nakakaalam nang una, mag-ingat kayo, upang huwag kayo'y maibigik sa pagkakamali ng mga makasalanan at mawala sa inyong katatagan.
isa
Ngunit ang Panginoon ay aking tulong.
At sila'y nagbubukal ng isang korona ng mga taming at inilagay sa kaniyang ulo, at isang tungkod sa kaniyang kanang kamay, at sila'y sumuko sa harap niya at nagsisigaw sa kanya, na sinasabi, Hello, King of the Jews!
Ang taong kumakain ng dugo ay laban ko, maging sa sambahayan ng Israel o sa mga dayuhan na naninirahan sa gitna ninyo, at aking papatayin sila mula sa kanilang bayan.
Ito'y hindi dapat magluto ng lebadura, sapagkat aking ipinagkaloob sa mga pari mula sa aking mga handog sa pagkain. Ito'y napakabanal, gaya ng handog ng paglilinis at ng handog ng kapatawaran.
At nakita siya ng isang alipin na nakaupo sa gitna ng apoy, at tinitingnan siya, at sinabi, Ang taong ito ay kasama rin niya.
Maligayang kayo na umiiyak ngayon,
Ano ang nais mong gawin ko para sa iyo?
At kung ang isang lalaki ay makipagtalik sa kanya at ang kanyang panahon ay dumating sa kanya, siya'y magiging hindi malinis sa pitong araw; at ang anumang higaan na kanyang hihigda ay magiging hindi malinis.
ang maliit na aso at ang malaking aso, ang manok ng tubig,
Pagkatapos ay sinusunog ni Josue ang Ai, at ginawa itong isang walang-hanggan na hangganan hanggang sa araw na ito.
 At aking itatayo muli ang tinumba ni David; 
Ngunit ang mga anak ni Manases ay hindi makakakuha ng mga lunsod na ito, at ang mga anak ni Canaan ay nag-iisip na manirahan sa lupain.
at sila'y naging mahihirapan sa pakinig,
Kaya't ang pagbubuksan ng ulo ay nasa gitna nito, at ang pagbubuksan ay tatakpan sa pamamagitan ng isang pagbubuksan, isang matatag na hangganan, upang hindi ito mabubuksan.
Ang lahat ng mga bagay na ito ay sinabi ni Jesus sa mga pulutong sa mga talinghaga, at hindi siya nagsalita sa kanila nang walang talinghaga.
At si Simon Pedro ay sumunod sa kanya at pumasok sa libingan, at nakita niya ang mga linen na nakahiga roon.
At sinabi sa akin ng Panginoon, Narito, aking inilagay sa harap mo si Sihon at ang kaniyang lupain; ito'y panahon upang ikaw ay kumita ng kaniyang lupain.
Kapag lumabas ang isang espiritu na hindi malinis mula sa tao, ito'y maglalakbay sa mga lupa na walang tubig na naghahanap ng kapahingahan, ngunit hindi ito nakakakita.
Pagkatapos ni Jesus ay ipinanganak sa Betlehem ng Judea sa panahon ni Hari Herodes, dumating sa Jerusalem ang mga salamangkero mula sa silangan.
mula sa bundok ng Paran, siya'y bumaba.
Ngunit may mga taong hindi malinis dahil sa isang patay na tao, at hindi sila makapagdiriwang ng Paskua sa araw na iyon. Sila'y lumapit kay Moises at kay Aaron sa araw na iyon.
At sa iyong pagbubukal ng mga trumpeta, ang kanlungan sa dakong silangan ay magsisimulang lumipat.
Ginawa ng mga alagad ang ayon sa sinabi ni Jesus sa kanila, at sila'y naghanda ng paskua.
Kaya't ang mga bagay na ito ay nakahanda, at ang mga pari ay pumasok sa unang tabernakulo sa lahat ng panahon ng kanilang paglilingkod.
Ngunit walang sinabi nila sa kanya. Tinapos ni Jesus ang taong iyon, siya'y kinuha ng kanyang kamay, at siya'y pinagaling, at iniwan niya siya.
Kaya't ang mga sundalo'y dumating at pinutol ang mga binti ng dalawang lalaki na ipinapatay kasama ni Jesus.
At sila'y sumakay sa walang tubig na kapatagan sa timog, at pumasok sa Hebron, kung saan naninirahan si Ahiman, si Sesai, at si Talmai, ang mga anak ng mga Anakita; at ang Hebron ay itinayo ng pitong taon bago ang Tanis sa Egipto.
Nang dumating ang bata sa lugar kung saan sinunog ni Jonatan ang pana, sinabi ni Jonatan sa kanya, Hindi ba ang pana ay lumipas sa iyo?
Narito, ang mga huli ay magiging una, at ang mga una ay magiging huli.
Ako'y binabunyagan sa tubig ang inyong mga tao na magsisisi, ngunit ang darating sa likod ko ay mas malakas kaysa sa akin, at hindi ako karapat-dapat magdala ng mga sandalya niya; siya'y binabunyagan sa inyo sa Espiritu Santo at sa apoy.
Kung ang isang lalaki ay makipagtalik sa asawa ng kanyang ama, siya'y nagpapahayag ng kanyang ama; ang kanilang dalawa ay papatayin; ang kanilang dugo ay nasa kanilang ulo.
Kaya't ang pinagsama ng Diyos ay hindi dapat paghiwalayin ng tao.
sa tribo ng mga Zebulonita, ang pangulo ay si Elizaphan na anak ni Parna,
at ang buong kaluwalhatian ng tao ay gaya ng bulaklak sa uma.
Ngayon, kapag ang lahat ng mga bagay na ito ay dumating sa iyo, ang pagpapala at ang pantay na aking inilagay sa iyong harapan, ay inyong alalahanin ito habang kayo'y naninirahan sa gitna ng iba't ibang bansa kung saan kayo'y itataas ng Panginoon mong Diyos.
At kaniyang ipinangalan si Noe, na sinasabi, Ito ang magpapahinga sa amin sa aming paghihirap at sa mga paghihirap sa aming mga kamay, dahil sa mataas na lupa na sinungaling ng Panginoon.
sa pamamagitan ng pagnanakaw sa kanyang kapwa;
Pagkatapos ng mahabang panahon, bumalik ang panginoon ng mga alipin na iyon at nakipag-isa sa kanila.
Kaya't hanggang sa araw na ito, ang mga pari ni Dagon at ang sinumang pumapasok sa kanyang templo sa Asdod ay hindi tumatakbo sa pintuan.
At siya'y dumating at ipinangaral ng mabuting balita ng kapayapaan sa inyo na malayo at sa mga malapit.
Ako'y bababahin ang inyong mga santuario, at bubuksan ko ang inyong mga halaran ng insenso, at aking ilalagay ang inyong mga bangkay sa mga bangkay ng inyong mga dios-dios; at ako'y magsisisi sa inyo.
Sapagka't ang lihim na ito ay hindi nalalaman sa mga unang panahon, gaya ng ipinahayag na ngayon sa pamamagitan ng Espiritu sa kaniyang mga banal na apostol at mga propeta.
Kaya't sinabi ng ilan sa mga taga-Jerusalem, Hindi ba ito ang sinisikap nilang patayin?
anim na araw ay gagawin mo ang iyong gawa; ngunit ang ikapitong araw ay isang sabbath ng buong pahinga, isang banal na pahinga sa Panginoon; ang sinumang gumagawa ng anumang gawa sa araw ng sabbath ay papatayin.
Ang inyong mga ninuno ay kumain ng mana sa ilang at sila'y namatay.
Mga kapatid, ako'y nagsasalita sa pamamagitan ng pang-aari ng tao. Walang sinuman ang nagtataka ng isang kalooban o nagdaragdag sa kanya.
upang kayo'y matakot sa Panginoon ninyong Diyos, upang inyong sundin ang lahat ng kanyang mga utos at mga utos na aking iniutos sa inyo, kayo, at ang inyong mga anak na lalaki at babae, sa lahat ng mga araw ng inyong buhay, at upang inyong mapalawak ang inyong mga araw.
Sinalakay ninyo sila, at sinabi ng Panginoon, sapagka't aking ibibigay ang mga Filisteo sa iyo.
At si Jose ay bumalik sa Ehipto, siya at ang kanyang mga kapatid, at ang lahat na sumakay sa kanya upang ililibing ang kanyang ama.
At siya'y pumasok at sinabi sa kanila, Bakit kayo'y umiiyak at umiiyak? Ang bata ay hindi patay kundi natutulog lamang.
Sapagka't tayo'y naghihintay sa pag-asa ng katuwiran sa pamamagitan ng Espiritu, sa pamamagitan ng pananampalataya.
Nang malaman ito ng mga Judio at mga Griego na naninirahan sa Efeso, natatakot silang lahat, at ang pangalan ng Panginoong Jesus ay ipinagmamalaki.
Si Tikiko, ang minamahal na kapatid at tapat na lingkod sa Panginoon, ay magpapakilala sa inyo tungkol sa aking kalagayan at sa aking ginagawa.
At siya'y lumabas na muli sa tabi ng dagat, at ang buong karamihan ay dumating sa kanya, at siya'y nagsisipag-aral sa kanila.
At sinabi niya, Ibibigay ko sa iyo ang isang kanding kambing mula sa aking kawan.
at ang baboy, sapagka't siya'y may magkahiwalay na paa ngunit hindi kumakain, ito'y walang hangganan para sa inyo.
Ang anim na araw ay maaaring gawin ang trabaho, ngunit ang ikapitong araw ay isang araw ng pahinga, isang banal na araw; huwag kayong magtrabaho ng anumang gawa; ito'y isang araw ng pahinga sa Panginoon sa lahat ng inyong mga tahanan.
Ang mga kamelyo'y hinuhulog niya sa labas ng bayan sa hangganan ng bubon, nang ang mga babae ay lumabas upang dalhin ng tubig.
si Eltolad, si Betul, si Horma,
Huwag kayong maliligawan ng sinuman sa pamamagitan ng mga kamangmangan na pananalita, sapagkat dahil sa mga bagay na ito ay darating ang galit ng Diyos sa mga taong hindi sumasang-ayon.
Sinabi ni Jesus, Aalisin ninyo ang bato.
Gumawa ka ng dalawang mga nilalang na may mga pakpak na langit, mula sa ginto na may mga hammer, isa sa bawat dulo ng tapis.
Ang mga mananalo ay magsususuot ng mga damit na puti, at ang kanilang mga pangalan ay hindi ko lilipulin mula sa aklat ng buhay, kundi ikikilala ko ang kanilang mga pangalan sa harap ng aking Ama at ng kanyang mga anghel.
Nang malaman ni Jacob ang mga anak ni Laban, sinabi niya, Nakuha ni Jacob ang lahat ng nilagyan ng aming ama, at mula sa kanya ay nakuha niya ang lahat ng kayamanan na ito.
Ang salita na ito ay tapat at karapat-dapat sa buong pagtanggap.
 At ang iyong mga matanda ay mangarap ng mga panaginip.
Sinabi niya sa kanya, Samson, ang mga Filisteo ay sumakay sa iyo.
At ang sinumang makakasama sa kanyang higaan ay maghugas ng kanyang mga damit at maghugas sa tubig, at siya'y magiging hindi malinis hanggang sa gabi.
ang iyong sinisisi sa mga tubig ng Meriba;
Ito ang ginawa ng lamparahan: ito'y hinukay ng ginto, mula sa ilalim nito hanggang sa bulaklak nito. Ginagawa ni Moises ang lamparahan ayon sa pangitain na ipinakita ng Panginoon kay Moises.
At sinabi ni Ruben sa kanila, Hindi ba't sinabi ko sa inyo, Huwag kayong gumawa ng masama sa bata? Ngunit kayo'y hindi nagdinig; kaya't ngayon ay ang kanyang kamatayan'y pinagsisisi.
Lahat sila'y kumain hanggang sa sila'y nasiyahan, at sila'y nagpuno ng labindalawang basket ng mga natitira.
Sa ikatlong araw, si Eliab na anak ni Helon na pangulo ng mga taga-Zebulon.
Mga alipin, magpasakop kayo sa inyong mga panginoon sa buong paggalang, hindi lamang sa mga mabuti at mabait, kundi sa mga mahihirap din.
Sinabi ng Panginoon kay Moises at kay Aaron,
At siya'y naglilingkod sa pangalan ng Panginoon niyang Diyos, gaya ng kanyang mga kapatid, ang iba pang mga Levita na nagsisilbing nasa harap ng Panginoon.
Sinabi ng pinuno ng mga tagapag-alaga ng alak kay Jose ang kanyang pangarap, Sa aking pangarap, may isang puno ng ubas sa aking harapan.
ang lalaki o babae na gumawa ng kasamaan na ito ay inyong dadalhin sa mga pintuan ng bayan, at siya'y papatayin ng mga bato hanggang sa siya'y mamatay.
Ang bahagi ng timog ay mula sa hangganan ng Kiriat-jearim, at ang hangganan ay lumabas sa kanluran, at hanggang sa tubig ng ilog ng Neftoah.
Kaya't natupad ang kanyang pananalita, na sinabi niya, Ibalik ako ni Faraon sa aking posisyon, ngunit siya'y pinatay.
Ngayon, Israel, pakinggan mo ang mga kautusan at ang mga kautusan na aking ipinapagturo sa iyo upang inyong sundin, upang kayo'y mabuhay at pumasok at kumita sa lupain na ibinibigay sa inyo ng Panginoon, ang Diyos ng inyong mga ninuno.
Kaya't sinabi ni David, Kung ang isang tao ay magbibigay sa akin ng inumin ng tubig mula sa ilog na nasa tabi ng pintuan ng Betlehem!
Ako ang pintuan; ang pumapasok sa pamamagitan ko ay maliligtas, at sila'y pumasok at lumabas at makakahanap ng pastol.
Sinabi ng Panginoon kay Moises at kay Aaron,
At ang tabernakulo ng pagtitipon at ang lahat ng mga kagamitan na ginagamit para sa paglilingkod ng mga pari ay kaniyang inibubo ng dugo sa parehong paraan.
Kaya't kayo'y makakain at mabuo, at kayo'y magpapasalamat sa Panginoon ninyong Diyos sa magandang lupain na ibinibigay niya sa inyo.
Huwag kayong maglingkod sa mga diyos, at huwag kayong gumawa ng mga diyos sa pamamagitan ng balat; ako ang Panginoon ninyong Diyos.
Kaya't iniwan nila sila ni Josue, at sila'y nagpunta upang magpahinga, at sila'y nagpahinga sa pagitan ng Bethel at Ai, sa kanluran ng Ai; at si Josue ay nanatili sa gitna ng bayan sa gabing iyon.
upang iligtas niya ang mga nasa ilalim ng kautusan, upang tayo'y maging mga anak.
Nang magkagayo'y dumating sa kanya ang mga Saduseo, na hindi naniniwala na may pagkabuhay-muli, at nagtanong,
Kaya't tumayo si Simon Pedro, at inilagay sa baybayin ang pukot na puno ng malalaking isda, isang daang limampung tatlo; at ang pukot ay hindi natakas, kahit gaano karaming isda.
Kaya't kayo'y dapat na magpatawad sa kanya ngayon, at mangaliw-aliw, upang siya'y hindi mapuno ng labis na kasiraan.
At siya'y bumaba sa lupa, at narinig niya ang isang boses na nagsasabi sa kanya, Saulo, Saulo, bakit mo ako pinagpapakurian?
Kaya't sinabi ng Panginoon, Iliwas mo ang iyong mga sandalyas sa iyong mga paa, sapagkat ang lugar na tinatayo mo ay banal na lupa.
Hindi sa pamamagitan ng lahat ng tao, kundi sa pamamagitan namin, mga saksi na pinili nang una ng Diyos, na kumain at uminom kasama niya pagkatapos niyang muling binuhay mula sa mga patay.
Mag-ingat kayo sa mga tao; sapagka't kanilang ibibigay kayo sa mga hukmanan, at sila'y bibigyan kayo sa kanilang mga sinagoga.
Huwag kang makipagtalik sa anak na babae ng iyong anak na lalaki o babae ng iyong anak na babae, sapagkat ang kanilang pagkabuwal ay iyong pagkabuwal.
Mapalad ang mga naghuhugas ng kanilang mga damit, upang sila'y magkaroon ng karapatan sa punungkahoy ng buhay, at pumasok sa bayan sa pamamagitan ng mga pintuan.
Si Abram ay lumuhod sa kanyang mukha, at sinabi sa kanya ng Diyos,
Mula roon siya'y umabot sa Penuel at humingi ng gayon ding hangarin. At ang mga tao ng Penuel ay sumagot gaya ng ginawa ng mga tao ng Sucot.
Ngunit ang Panginoon ay naglingkod sa inyong mga ninuno, at nagmamahal sa kanila, at pinipili ang mga anak na sumunod sa inyo mula sa lahat ng mga bayan, hanggang sa ngayon.
Kaya't nagpunta si David ayon sa utos ni Gad, gaya ng iniutos ng Panginoon.
At sinabi ni Abimelec, Ano ang iyong ginagawa sa amin? Sa lalong madaling panahon ay ang isang tao sa bayan ay nakakasama sa iyong asawa, at ikaw ay gumawa sa amin ng kasalanan.
Kaya't ang lahat ng gawain ng tabernakulo ng kahatulan ay natapos. Ginawa ng mga anak ni Israel ang lahat ng ayon sa utos ng Panginoon kay Moises.
ang tabernakulo ng pagpupulong, ang kaban ng tipan, ang lambing nasa ibabaw nito, ang lahat ng mga kagamitan ng tabernakulo,
Sa pamamagitan ng dugo ng kanyang Anak, tayo'y pinaubos, at pinatawad ang ating mga kasalanan ayon sa kahanga-hanga ng kanyang biyaya,
At sinabi ni David, Buti na lang ang pag-aalaga sa lahat ng mga bagay ng taong ito sa ilang, na walang naiiwan sa kaniya; siya'y nagbabayad sa akin ng masama sa halip ng mabuti.
O hindi ninyo nabasa sa Kasugoan na sa araw ng Sabbath, ang mga pari sa Templo ay gumagawa ng ibang araw ng Sabbath, ngunit sila'y walang kasalanan?
Siya'y kumuha ng anim na daang mga karwahe, at ng lahat ng mga karwahe ng Egipto, na may mga kapitan sa lahat ng mga karwahe.
Kaya't inilabas ni Mikal si David sa isang bintana, at siya'y tumakbo at tumakbo.
Pagkatapos ay ipinadala ni Samuel ang tribo ni Benjamin ayon sa kanilang mga pamilya, at ang sambahayan ni Matri ay pinili, at ang sambahayan ni Matri ay ipinadala ni Samuel ayon sa bawat isa, at si Saul na anak ni Kish ay pinili; ngunit siya'y hinanap nila, ngunit hindi siya natagpuan.
Kung ang isang dumalo na naninirahan sa gitna ninyo at nais na ipagdiriwang ang paskua sa Panginoon, siya'y ipagdiriwang ang paskua ayon sa kaniyang mga alituntunin at ayon sa kaniyang mga kaugalian . Magkakasama ang mga kautusan para sa inyo, para sa dumalo at para sa binata sa lupain.
at huwag kayong makibahagi sa mga walang bunga na gawa ng kadiliman, kundi ihayag ninyo ang katotohanan.
Mayroon lamang kayong isang kautusan sa bagay na ito, maging ang lumilipad o ang lumilipad, sapagkat ako ang Panginoon mong Diyos.
Hindi namin sinabi sa inyo na huwag kayong magturo sa pangalan na ito, ngunit narito, inyong punong-puno ang Jerusalem sa inyong pagtuturo, at kayo'y nagnanais na kami'y itanong sa dugo ng taong ito.
At si Laban ay pumasok sa tolda ni Jacob, sa tolda ni Lea, at sa tolda ng kanyang dalawang lingkod, at hindi niya sila natagpuan.
Kaya't pumunta roon si David at ang kanyang dalawang asawa, si Ahinoam na taga-Jezreel at si Abigail na balo ni Nabal na taga-Carmel.
At nang siya'y nakaupo sa bundok ng mga Olibo, sa harap ng templo, si Pedro, si Santiago, si Juan, at si Andres ay nagtanong sa kanya nang pribado,
At siya'y nakabigla sa mga salita na ito, at nag-iisip kung ano ang pangako na ito.
Si Shaaraim, si Aditaim, si Gedera, at si Gederotaim; ang lahat ng mga lunsod ay labing apat, kasama ang kanilang mga lupain.
Kaya't sila'y hindi siya nakakatanggap sa kanyang mga salita sa harap ng mga tao; at sila'y nagtataka sa kanyang sagot, kaya't sila'y hindi nagsalita.
Pagkatapos ay inawit ni David ang kanta na ito para kay Saul at kay Jonathan na kanyang anak.
Sinabi sa kanya ng kanyang ama na si Isaac, Sumapit ka sa akin at huminga sa akin, anak ko.
Sino ang mahina, at ako'y hindi mahina? Sino ang nahihirapan, at ako'y hindi nagagalit?
O anong hari ang makikipagdigma sa ibang hari na hindi unang umupo upang mag-isip kung ang kanyang sampung libong sundalo ay maaaring pumunta laban sa dalawang pulong libong na dumarating laban sa kanya?
Sila'y nagkanta ng awit ni Moises na lingkod ng Diyos, at ng awit ng Kordero, na sinasabi,
At sinabi niya kay Levi,
Ang unang bunga ng lahat ng mga bunga ng kanilang lupain, na kanilang dadalhin sa Panginoon, ay magiging inyong; ang alinman sa inyong mga sambahayan na malinis ay makakain nito.
At sa ikalimang taon ay kakain ninyo ang bunga nito, upang lumaki ang bunga nito para sa inyo; ako ang Panginoon ninyong Diyos.
Ngayon, tingnan mo, aking iniingatan ng Panginoon ang aking buhay, gaya ng kaniyang ipinangako, sa loob ng apatnapung limang taon mula nang sabihin ng Panginoon sa kanya ang bagay na ito, nang ang Israel ay naglalakad sa ilang; ngayon, tingnan mo, ako'y walumpung taon na ngayon.
Ang Bezer sa ilang sa kapatagan ay para sa mga anak ni Ruben, ang Ramot sa Galaad ay para sa mga anak ni Gad, at ang Golan sa Basan ay para sa mga anak ni Manases.
Kaya't magtibay kayo sa isa't-isa sa pamamagitan ng mga salitang ito.
Kaya't iniligtas ni Josue si Rahab, ang dalaga, at ang kanyang pamilya, at ang lahat ng kanyang mga kamag-anak. Kaya't ang kanyang pamilya ay naninirahan sa gitna ng Israel hanggang sa araw na ito, sapagkat tinago niya ang mga espiya na ipinadala ni Josue upang mag-espiya ng Jerico.
Kaya't sinabi ni Saul, Pahintulot mo sa pagitan ko at ng aking anak na si Jonathan. At pinili si Jonathan.
Sapagkat ikaw ay buntis at magpapaanak ng isang anak na lalaki. Huwag mong patayin ang kanyang ulo sa pamamagitan ng isang gulong, sapagkat ang bata ay magiging isang Nazareo sa Diyos mula sa kanyang kapanganakan, at siya ang magsisimula sa pagligtas sa Israel mula sa kamay ng mga Filisteo.
Lahat ng mga ito ay nagbigay mula sa kanilang labis na kayamanan, ngunit siya, mula sa kanyang malaking kahirapan, ay nagbigay ng lahat ng kanyang pag-aari, ang lahat ng kanyang pangangailangan sa buhay.
Hindi ba ninyo alam, mga kapatid, na ako'y nagsasalita sa inyo bilang mga taong may kaalaman sa kautusan, na ang kautusan ay may kapangyarihan sa isang tao habang siya'y nabubuhay lamang?
Kaya't sinabi ng may-ari ng ubas, Ano ang gagawin ko? Ipapadala ko ang aking anak na mahal ko, baka siya'y pahalagahan nila.
Ang lahat ng mga lalaki sa kampo ni Ruben, sa kanilang mga hukbo, ay isang pulug limang libo at apat na pulug limang, at sila'y magiging ikalawang.
Pagkatapos ng mga bagay na iyon, lumabas si Jesus at nakita niya ang isang maniningil ng buwis na tinatawag na Levi, na nakaupo sa poste ng buwis, at sinabi sa kanya, Sunod mo ako.
Walang lunsod na nakikipagkapayapaan sa mga anak ni Israel maliban sa mga Hewihanon na naninirahan sa Gibeon, at kanilang nakuha ang bawat isa sa labanan.
Kayo'y mag-ampo sa Panginoon, na sapat na sa mga tunog at haligi. Kahit kayo'y palalayahin ko, at kayo'y hindi na mananatili dito.
at Nebo, at Baal-meon (ang kanilang mga pangalan ay binago), at Sibma; ang mga lungsod na kanilang itinayo ay kanilang pinangalanan.
Ngunit nang makita ko na sila'y hindi tumutupad ayon sa katotohanan ng ebanghelyo, sinabi ko kay Cefa sa harap ng lahat,Kung ikaw, kahit na ikaw ay isang Judio, ay nabubuhay gaya ng mga Hentil at hindi gaya ng mga Hudio, paano mo ipinapahintulot sa mga Hentil na mabuhay gaya ng mga Hudio?
At sa lugar na kung saan sinabi sa kanila,
Sa mga araw na iyon ay nagkaroon ng isang malaking pulutong na muli na walang kinakain. Tinawag niya ang kanyang mga alagad at sinabi sa kanila,
Ang pari ay kumuha ng tupa para sa handog ng kapighatian , at ng isang log ng langis , at dadalhin ito ng pari bilang handog sa harapan ng Panginoon .
at hiniling sa kanya, Ang aking anak na babae ay malapit nang mamatay; sumama ka na at ilagay mo ang iyong mga kamay sa kanya upang siya'y maging maayos at mabuhay.
ang dako na iyong ginawa na iyong tahanan, Panginoon,
Ang mga nag-aalaga sa mga baboy ay tumakas at nagbalita sa bayan at sa mga bayan, at ang mga tao ay nagpunta upang makita kung ano ang nangyari.
Kaya't sa pagkakaroon natin ng gayong pag-asa, tayo'y gumagawa nang may malaking lakas ng loob.
Nang magkagayo'y iniwan ni Josue ang bayan, bawat isa sa kanila sa kaniyang paninirahan.
Ginawa ni Noe ang lahat ng iniutos sa kanya ng Panginoon.
Sinabi ng Panginoon kay Moises,
Ang mga taga-Gibeon ay nagpadala ng mensahe kay Josue sa kampo sa Gilgal, na sinasabi, Huwag mong iwan ang iyong mga lingkod. Lumabas ka sa amin nang mabilis, iligtas mo kami, tulungan mo kami, sapagkat ang lahat ng mga hari ng mga Amoreo sa bundok ay nagtipon laban sa amin.
Ngunit kung ang alipin ay bumangon sa loob ng isang araw o dalawang araw, hindi siya sisisipin dahil ang alipin ay kanyang kayamanan.
Huwag mong itataas ang bibig ng baka habang ito'y naglagay ng trigo.
Sapagkat sinasabi ko sa inyo, kung ang inyong katuwiran ay hindi higit sa katuwiran ng mga eskriba at ng mga Fariseo, hindi kayo makakasama sa kaharian ng langit.
At sinabi namin sa aking panginoon, Ang bata ay hindi maaaring umalis sa kanyang ama; kung siya'y umalis, ang kanyang ama ay mamamatay.
Ang isang babayeng balo ay isulat sa listahan ng mga babae na may edad na higit sa animnapung taon, at nag-asawa lamang sa kanyang asawa.
Mahal na kaibigan, tapat ka sa lahat ng ginagawa mo sa mga kapatid, kahit na mga dayuhan sila.
Sabihin mo sa mga anak ni Israel, Ganito ang gagawin ninyo kapag ang isang tao ay nagkakasala nang hindi niya sinasadya sa alinman sa mga utos ng Panginoon, sa pamamagitan ng paggawa ng isang bagay na hindi dapat gawin:
Nang magkagayo'y may pitong magkakapatid, at ang panganay ay nagasawa, at namatay na walang anak.
Si Abram ay nagtitiwala sa Panginoon, at nakita ng Panginoon ang mataas na katangian ni Abram.
si Abiezer na taga-Anatot;
Ang alagad ay hindi higit sa kanyang guro, ngunit ang sinumang ganap ay magiging gaya ng kanyang guro.
Ang aking puso ay nagmamaligayang sa Panginoon .
At sinabi niya, Ano ba ang aking ibibigay sa iyo?
Mabuti ba ang lupain na kanilang tinitirhan, o masama ba, o ang mga bayan na kanilang tinitirhan, o mga kuta?
At siya'y lumulubog sa kanyang mga paa, at bumaba, at nakahiga.
Siya'y nagsusuot sa iyo ng mga kulay ng kalapati at ng mga alahas;
At siya'y nagmabuntis muli, at ipinanganak ng ikaanim na anak na lalaki kay Jacob.
Ano ang mas madaling sabihin sa paralitiko, Ang iyong mga kasalanan ay pinatawad,o sabihin, Tayo, alagey mo ang iyong higaan at lakad?
Gayundin, kapag nakita ninyo na ang mga bagay na ito ay nangyayari, alam ninyo na siya'y malapit na, sa pintuan.
Sino ang aking pupuntahan? Sinabi ni David sa kanya.
Sinabi ni Jesus sa kanila sa pamamagitan ng mga talinghaga, May isang tao na nagtanim ng isang ubasan, at nagtakbo ng isang alad sa paligid nito, at nag-ukit ng isang libog para sa pag-aakyat ng alak, at nagtayo ng isang torre, at siya'y nag-abang nito sa mga magsasaka, at naglakbay.
Ang pangalan ng lugar na iyon ay Massa at Meriba, sapagkat ang mga anak ni Israel ay nakipag-away sa kanya at sinubukan ang Panginoon, na sinasabi, Ang Panginoon ba ay nasa tabi natin o hindi?
Sila'y dumating kay Felipe na taga-Betsaida ng Galilea, at humingi sa kanya, na sinasabi, Panginoon, nais naming makita si Jesus.
Sa pamamagitan ng pananampalataya ay pinagpala ni Isaac si Jacob at si Esau tungkol sa kanilang mga hinaharap.
Sinabi niya sa malakas na tinig, Takot kayo sa Diyos at bigyan ninyo siya ng kaluwalhatian, sapagkat dumating na ang oras ng kanyang paghatol, at sambahin ninyo siya na gumawa ng langit, lupa, dagat, at mga mapagkukunan ng tubig.
Si Samuel ay nagbangon nang maaga upang matugunan si Saul, at sinabi sa kanya, Si Saul ay pumunta sa Carmel, at siya'y nagtayo ng isang bato para sa kanyang sarili. Pagkatapos ay umalis siya at bumaba sa Gilgal.
At ako'y gagawa ng isang bagong tipan sa sambahayan ni Juda.
Tulad ni Yanes at ni Jambres, ang mga taong ito ay sumasang-ayon sa katotohanan, na ang kanilang isipan ay nawasak at ang kanilang pananampalataya ay maling.
Ang mga anak ni Aaron na pari ay maglalagay ng apoy sa dambana at maglalagay ng kahoy sa ibabaw ng apoy.
Siya'y nagpadala ng iba pang mga alipin, na sinasabi sa kanila, Ipagsabihin ninyo sa mga inimbita, Tingnan ninyo, ang lahat ay handa na, pinatay ko ang mga baka at ang mga tambak na baka; ang lahat ay handa na, kayo'y sumapit sa pista.
Sapagka't sinasabi ko sa inyo, ang lupain ng Sodoma at Gomorra ay magiging mas mainam sa Araw ng Paghuhukom kaysa sa lunsod na iyon.
Pagkatapos ay kinuha ni Moises ito mula sa kanilang mga kamay at sinunog ito sa ibabaw ng dambana kasama ang handog na sinusunog. Ito ang handog na handog ng pagpapahinga, isang handog na pagkain para sa Panginoon.
Ipagdala ninyo ang bawat isa't isa't isa ang inyong mga pasanin, at sa gayon ay matupad ninyo ang kautusan ni Cristo.
Si Cristo ay nagliligtas sa atin mula sa sumpa ng kautusan sa pamamagitan ng pagiging sumpa para sa atin, sapagkat nakasulat, Bilang sumpa sa puno ay sumpa.
Sinabi niya, Sa mga dayuhan, Sa mga dayuhan.
Ang mga lalake na ipinadala ni Moises upang sumuri sa lupain ay bumalik, at sila'y nagsihimok sa buong bayan laban kay Moises sa pamamagitan ng pagsasalita tungkol sa lupain.
sapagkat ang makapangyarihan ay gumawa ng mga dakilang bagay para sa akin.
Ito ang mga anak ni Zilpa, na ibinigay ni Laban kay Lea na kaniyang anak na babae, at sila'y ipinanganak niya kay Jacob, sampu't anim na tao.
Sa sandaling iyon ay dumating sa kanya ang ilan sa mga Pariseo at sinabi sa kanya, Lumabas ka at umalis ka dito, sapagkat nais kang patayin ni Herodes.
Kaya't umalis si Moises kay Faraon at humingi ng panalangin sa Panginoon .
Kaya't inilabas ni Jonatan ang kaniyang damit at ibinigay ito kay David, kasama ang kaniyang mga sandata, at ang kaniyang tabak, at ang kaniyang pana, at ang kaniyang gabing.
kasama ang mga Kenihanon, ang mga Kenizihanon, ang mga Kadmonihanon,
At si Naason ay ama ni Salmon.
At sinabi niya sa kanila, Ilan ang tinapay ninyo? Tingnan ninyo.
Kaya't kayong lahat ay mag-ingat, upang huwag ninyong kalimutan ang tipan na ginawa ng Panginoon ninyong Diyos sa inyo, sa pamamagitan ng paggawa ng isang larawan, ng anumang uri ng larawan, o ng anumang bagay na ipinagbabawal ng Panginoon ninyong Diyos,
Mga kapatid, humingi ako sa inyo na maging gaya ko, sapagkat ako'y naging gaya ninyo. Wala kayong ginawa sa akin na masama.
Tunay na sinasabi ko sa inyo, ang sumasampalataya ay may buhay na walang hanggan.
Huwag kang mag-asawa sa kanila, at huwag kang mag-asawa ng iyong anak na babae sa kanilang mga anak na lalaki, at huwag kang kumuha ng asawa sa kanilang mga anak na babae sa iyong anak na lalaki,
Kung kayo'y maglalakad ayon sa aking mga kautusan, at magtitiwala sa aking mga utos, at gawin ang mga ito,
Magkakaroon ng isang ugat ni Jesse, 
Ngunit hindi natin masasabi, Na galing sa lupa. Sapagkat natatakot sila sa mga tao, sapagkat inaakala ng lahat na si Juan ay isang propeta.
At kasama nila ang isang malaking pulutong ng mga tao, at ang isang malaking bilang ng mga hayop, mga tupa at mga baka.
Bumangon ka, O Balak, at pakinggan mo;
Nang lumipas ang mga negosyante ng Midian, kanilang inalabas si Jose mula sa bubong, at ipinagbili siya sa mga anak ni Ismael sa dalawang pulong pilak, at dinala sila kay Jose sa Ehipto.
At inilagay niya ang pinggan sa pagitan ng tabernakulo ng pagpupulong at ng dambana, at inilagay sa kanya ang tubig upang maghugas.
Ngunit ang kamatayan ay naghari mula kay Adan hanggang kay Moises, kahit sa mga hindi nagkasala tulad ng pagkakasala ni Adan.
Kapag makikita ninyo ang Jerusalem na napapalibutan ng mga hukbo, alamin ninyo na malapit na ang pagkawasak nito.
at ang mga pangulo ng mga taga-Gibea ay nagsikap sa akin, at sila'y naglibot sa akin sa bahay ng gabi, at sila'y nagsisikap na patayin ako; at sila'y nag-aabuso sa aking asawa hanggang sa siya'y namatay.
Pagkatapos ay sinabi ng Panginoon kay Moises, Isulat mo ito sa isang aklat upang maging alaala, at basahin mo ito kay Josue, na aking papatayin ang alaala ng Amalec sa ilalim ng langit.
Ito'y itatabon mo ng purong ginto sa loob at sa labas, at gumawa ka ng isang ginto sa paligid nito.
Sa araw na ito, ako'y naging inyong Ama?
Ngunit hindi pinapayagan ni Sihon ang mga anak ni Israel na lumipas sa kanyang lupain, kaya't tinawag niya ang kanyang buong hukbo at nagkampo sa Jahaz at nakikipaglaban sa mga anak ni Israel.
Sinabi ng lalaki, Hayaan mo akong umalis, sapagkat ang umaga ay lumalagas.
Ngunit huwag ninyong isaalang-alang siya bilang kalaban, kundi sagutin ninyo siya tulad ng isang kapatid.
At kung ang babae ay maglalaya sa kanyang asawa at magpakasal sa ibang lalaki, siya'y mangangalunya.
Sapagka't sinabi niya sa isang lugar tungkol sa ikapitong araw, Ang Diyos ay nagpahinga sa ikapitong araw mula sa lahat ng kanyang mga gawa.
Sila'y susunugin ng pari sa dambana bilang handog na pagkain para sa Panginoon; ito'y handog ng kapatawaran.
Sa totoo lang, sinasabi ko sa inyo, ang sinumang sumunod sa aking salita ay hindi kailanman makakakita ng kamatayan.
Siya'y hindi pa pumasok sa bayan, kundi nasa lugar pa rin kung saan siya'y sinalubong ni Marta.
Sapagkat alam niya na dahil sa kaawa-awa'y ibinigay siya ng mga pangulo sa kanila.
Ang nagnanakaw ay huwag nang magnanakaw, kundi magtrabaho na may gawaing mabuti sa pamamagitan ng kanilang mga kamay, upang magkaroon sila ng ibahagi sa mga nangangailangan.
Nang magkagayo'y naglakbay si Jesus sa mga bayan at mga bayan, na nagsasalita at nagsasangyaw ng mabuting balita ng kaharian ng Diyos, at kasama niya ang labindalawang alagad.
upang ang kanilang mga kaaway ay hindi maunawaan.
Ang sinumang gumagawa ng kasalanan ay gumagawa ng paglabag, at ang kasalanan ay paglabag.
Ngunit natatakot sila sa mga tao, sapagkat itinuturing siyang propeta.
Iingatan mo ang lahat ng utos na aking ibinibigay sa iyo ngayon.
sila'y may dalawang isipan, at hindi matatag sa lahat ng kanilang mga lakad.
Nang marinig ni Jesus ang mga bagay na ito, siya'y nagulat, at sinabi sa mga taong sumusunod sa kanya, Siguradong sinasabi ko sa inyo, kahit sa Israel ay hindi ko nakita ang gayong pananampalataya.
Ngunit sumagot si Balaam at sinabi kay Balak, Hindi ba't sinabi ko sa iyo, Ginawa ko ang lahat ng sasabihin sa akin ng Panginoon?
Kung ang isang tao ay magbibigay ng pera o ng iba pang mga bagay sa isang tao upang i-save, at ito'y matakaw mula sa bahay ng taong iyon, at ang magnanakaw ay nalalagyan, ang magnanakaw ay magbabayad ng dalawang beses.
At sinabi ng Panginoon, Ang pagtangis ng kasamaan mula sa Sodoma at Gomorra ay napakalaki, at ang kanilang kasalanan ay napakalaki.
Narinig ng hari na si Herodes ang mga bagay na ito, sapagkat ang pangalan ni Jesus ay naging sikat. Sinabi ng iba, Si Juan Bautista ay nabuhay mula sa mga patay, at dahil dito ay gumagawa siya ng mga himala.
Nang magkagayo'y dumating sa kanya ang mga alagad ni Juan at sinabi sa kanya, Bakit kami at ang mga Pariseo ay madalas na nagpuasa, ngunit ang iyong mga alagad ay hindi nagpuasa?
At sinabi niya sa kanila, Ano ang inyong pinag-uusapan habang naglalakad kayo? At sila'y tumigil, at ang kanilang mga mukha ay nanghihina.
At ang liwanag ng lampara ay hindi na maliwanag sa gitna mo, at ang tunog ng nobyo at ang tunog ng nobya ay hindi na marinig sa gitna mo; sapagka't ang iyong mga mangangalakal ay lumakas sa lupa; at ang lahat ng mga bansa ay maliligaw sa iyong salamin;
Iwasan ninyo ang lahat ng uri ng kasamaan.
Ngunit sinabi ni Jesus, Huwag ninyo siyang ipagpaliban, sapagkat walang sinuman na gumagawa ng makapangyarihang gawa sa aking pangalan na maaaring mabilis na bumalik at magsalita ng masama sa akin.
Siya'y nagdala sa akin mula sa malalim na tubig.
At ang mga pinuno ng mga pari ay nagsinungaling sa kanya ng maraming bagay.
Sinabi ng panginoon sa alipin, Lumabas ka sa mga daan at sa mga lansangan, at humingi ng lakas ng loob ang mga tao, upang ang aking bahay ay punong.
Ang bawat mabuting kaloob at bawat ganap na kaloob ay bumababa mula sa itaas, mula sa Ama ng mga liwanag, na walang pagbabago sa kaniya.
Hanggang ngayon ay wala kayong humingi ng anumang bagay sa aking pangalan. Humingi kayo at makakakuha kayo, upang maging ganap ang inyong kagalakan.
Kaya't kayo'y maghahanda ng isang handog sa Panginoon sa lahat ng ikanapulo ng inyong kinukuha sa mga anak ni Israel; at kayo'y maghahanda ng isang handog sa Panginoon para kay Aaron na pari.
Kaya't ang aking palagay ay hindi natin dapat maging paghihirap sa mga Gentil na nagbabalik sa Diyos.
Ito ay nakasulat na si Abraham ay may dalawang anak, ang isa ay mula sa alipin na babae at ang isa mula sa malaya na babae.
At sinabi ni Joab sa hari, Ang Panginoon mong Diyos ay palakiin ang bayan ng isang daang beses habang ang mga mata ng aking panginoon na hari ay nakikita pa rin nito. Ngunit bakit ang aking panginoon na hari ay nagnanais na gawin ito?
Ang may-ari ng bahay ay lumabas at sinabi sa kanila, Hindi, mga kaibigan ko, huwag kayong gumawa ng ganitong kasamaan, sapagkat ang taong ito ay lumapit sa aking bahay. Huwag ninyong gawin ang kahihiyan na ito.
At sinabi niya, Ano ang ibibigay mo sa akin upang ako'y makakasama sa iyo?
Sa panahong iyon ay pinili ng Panginoon ang tribo ni Levi upang dalhin ang kaban ng tipan ng tipan ng Panginoon, upang maglingkod sa harap ng Panginoon, at maglingkod sa kanya, at maghandog ng pagpapala sa kanyang pangalan. Ito ang paraan ngayon.
Nang magkagayo'y umalis si Jacob sa Beer-seba, at inilagay ng mga anak ni Israel ang kanilang ama na si Jacob, ang kanilang mga anak, at ang kanilang mga asawa sa mga karwahe na ipinadala ng Faraon upang dalhin siya.
At sila'y nagluluto sa kaniya sa loob ng apatnapung araw, sapagka't iyon ang panahon ng pagpapahinga; at ang mga taga-Ehipto'y nagluluto sa kaniya ng pitumpung araw.
Sa sandaling iyon ay siya'y dumating kay Jesus at nagsabi, Halo, Rabbi! At siya'y naghalin sa kanya.
At sinabi ng Panginoon, Kung mahanap ako roon ng apatnapung limang tao, hindi ko ito papatayin.
at ang iyong mga anak, at ang iyong mga asawa, at ang mga dumaloong kasama mo sa iyong mga kampo, at ang mga nagkukot ng iyong mga kahoy, at ang mga nagkukot ng iyong tubig,
mula sa isang henerasyon hanggang sa ibang henerasyon,
Kaya't sa inyong pagpupulong ay pumasok ang dalawang tao, ang isa'y may isang singsing na ginto at may magandang damit, at ang isa'y dukha at may mahuhusay na damit.
Siya'y sumasakay sa gitna ng mga ulap, na may kahanga-hangang.
At ang lahat ay natakot, at sinabi sa isa't isa, Ano ang salitang ito, na siya'y nagsisilbing may kapangyarihan at kapangyarihan sa mga diyus-diyosang espiritu, at sila'y lumabas?
Ang Panginoon ay nagpakita kay Balaam at nagbigay sa kanya ng isang salita, at sinabi, Magbalik ka kay Balak at sabihin mo sa kanya ang mga ito.
Kaya't paano? Magkasalanan ba tayo dahil tayo'y hindi sa ilalim ng kautusan kundi sa ilalim ng biyaya? Hindi!
Gumawa ka ng buong pagsisikap na dumating sa akin bago ang taglamig. Binabati ako ni Eubulo, ni Pudeno, ni Lino, ni Claudia, at ng lahat ng mga kapatid.
ang isang babae ay dumating sa kanya na may isang basunang alabastro na may napakahalagang pabalingit, at inibubuhos niya ito sa ulo ni Jesus habang siya'y nakalilingkod sa hapunan.
Kaya't kayo'y mag-ingat na mahalin ang Panginoon ninyong Diyos dahil sa inyong sarili.
At nang siya'y maglingkod sa kanya ng pagkain, siya'y kinuha niya at sinabi, Sumapit ka sa akin, kapatid ko.
At kayo'y maghahandog ng isang handog na sinusunog, isang handog na pagkain na isang magagandang amoy sa Panginoon: labing tatlo na baka mula sa kawan, dalawang tupa, at labing apat na lalaking kordero na isang taong gulang na walang pagkakamali.
Sa harap ko'y sumakay ang pitong malalaking baka mula sa ilog ng Nilo, at sila'y nagsasaka sa ibabaw ng mga tunog.
Ang babae ay nagmabuntis at nagpadala ng mensahe kay David.
at huwag kayong maghandog ng inyong mga sangkap sa kasalanan bilang sandata ng kasamaan, kundi maghandog kayo sa Diyos bilang mga nabuhay mula sa mga patay, at maghandog ng inyong mga sangkap sa Diyos bilang sandata ng katuwiran.
Lumapit si Jesus at sinabi sa kanila, Ang lahat ng kapangyarihan ay ibinigay sa akin sa langit at sa lupa.
Siya'y aking ipinadala sa inyo para sa iyo, upang inyong malaman ang lahat ng tungkol sa amin, at upang siya'y maglakas-loob sa inyong mga puso.
Ang sinumang lumipat at hindi nananatili sa turo ni Cristo ay walang Diyos; ang mananatili sa turo ay may Ama at ang Anak.
Nang magkahiwalay si Lot mula sa kanya, sinabi ng Panginoon kay Abram, Sa lugar na iyong nakatayo, tumayo ka at tumingin sa hilagang, sa timog, sa silangan, at sa kanluran,
Kaya't ang lahat ng mga anak ni Israel ay nagtipon at nagkasama bilang isang tao laban sa lunsod.
Ang taong ito ay lumipat sa kanyang bayan bawat taon upang maglingkod at maghahandog sa Panginoon ng mga hukbo sa Silo, na kung saan ang dalawang anak ni Eli, si Hofni at Finehas, ay mga pari ng Panginoon.
Sa gabi ay dumating ang isang matandang tao mula sa kanyang pang-araw-araw na gawain sa uma. Siya ay mula sa bundok ng Efraim, at siya'y naninirahan sa Gibea, at ang mga tao ng lugar na iyon ay mga Benjaminita.
Ito ang mga pangalan ng mga Levita ayon sa kanilang mga kalipunan: si Gershon, si Kohat, at si Merari. Ang mga taong nabuhay ni Levi ay pitong pitong pitong taon.
ang dugo, ang apoy, at ang isang ulap ng usok.
At kinuha siya ni Simeon sa kanyang mga kamay, at ipinagmamalaki niya ang Diyos, at sinabi,
Kaya't alalahanin mong sundin ang mga utos, at ang mga kautusan, at ang mga kautusan na aking iniutos sa iyo ngayon.
Ang isang babae na may asawa ay nauugnay sa kanyang asawa sa ilalim ng batas habang siya'y nabubuhay; ngunit kung mamatay ang kanyang asawa, siya'y nawawalan ng batas tungkol sa kanyang asawa.
Sinabi nila sa kanya, Ako'y sumama sa iyo. Kaya't sila'y nagpunta sa isang bangka, ngunit hindi nila nakuha ang anumang bagay sa buong gabing iyon.
Ang kanilang lupain ay Jazer, ang lahat ng mga bayan ng Galaad, at ang kalahati ng lupain ng mga anak ni Ammon hanggang sa Aroer, malapit sa Rabba.
Ngunit ngayon ay iyong iniwan ang iyong Diyos, na nagligtas sa iyo mula sa lahat ng iyong mga kapighatian at kahirapan, sa pamamagitan ng pagsasabing, Hindi, ituro mo sa amin ang isang hari. Ngayon ay magtipon kayo sa harap ng Panginoon ayon sa inyong mga tribo at ayon sa inyong mga pamilya.
Ganito ang ginawa ni Absalom sa lahat ng mga Israelita na dumating sa hari upang humingi ng katarungan, at pinakawalan niya ang mga puso ng mga anak ni Israel.
Ngunit tungkol sa mga anghel, sinabi niya,
kung gayon gagawin ko sa iyo ang sumusunod:
At kasama niya ang dalawang kriminal, ang isa sa kanyang kanan at ang isa sa kanyang kaliwa.
At si Laban ay may dalawang anak na babae, ang pangalan ng panganay ay Lea at ang pangalan ng kabata ay Raquel.
Sila'y magtuturo sa Jacob ng iyong mga kautusan,
ang apoy mula sa bayan ni Sihon.
Kaya't ang buong bayan ay tumawid sa Jordan, at ang hari ay nanatili sa likod niya, at siya'y naghalok kay Barzillai at nagbigay ng biyaya sa kanya; at si Barzillai ay umuwi sa kanyang bahay.
Sapagkat sa pamamagitan ng pagsunod ng isang tao, ang marami ay naging matuwid, gaya ng sa pamamagitan ng paglabag ng isang tao, ang marami ay naging makasalanan.
Sa araw na ito ay sinabi mo na ang Panginoon ay magiging iyong Diyos, at ikaw ay maglalakad sa kanyang mga alaala, at magsusunod sa kanyang mga kautusan, sa kanyang mga utos, at sa kanyang mga kautusan, at magsugot sa kanyang tinig.
Nang marinig namin ito, kami at ang mga mananampalataya ay humingi kay Pablo na huwag pumunta sa Jerusalem.
At pinatay niya sa tabak ang buong bayan ng mga pari na Nob, ang mga lalaki at babae, ang mga bata at ang mga sanggol, ang mga baka, ang mga asno, at ang mga tupa.
Sinabi nila sa kanya, Guro, alam namin na ikaw'y tunay na nagsasalita at nagtuturo, at hindi ka nagtatanghal ng tao, kundi nagtuturo ka ng daan ng Diyos ayon sa katotohanan.
Alam ninyo na ako'y naglingkod para sa inyong ama sa lahat ng aking makakaya.
Sila'y kinuha nito at pinatay nang walang awa, kasama ang hari nito, ang lahat ng mga lunsod nito, at ang lahat ng mga tao sa kanya; hindi niya iniwan ang natitirang tao, gaya ng ginawa niya kay Eglon, at pinatay niya ang lunsod at ang lahat ng tao sa kanya bilang isang bagay na ipinagkaloob sa Diyos.
Ngunit ikaw ay naghanda ng isang katawan para sa akin,
Sinabi niya, May isang tao na ipinanganak bilang hari, na naglakbay sa isang malayo na lupain upang tanggapin ang kanyang kaharian, at pagkatapos ay bumalik.
At tinawag ni Josue ang mga taga-Gibeon at sinabi sa kanila, Bakit kayo'y nagsinungaling sa amin sa pamamagitan ng pagsasabing, Kami'y mahabang malayo sa inyo, at kayo'y naninirahan sa gitna namin?
Kapag lumabas si Moises sa tabernakulo, ang buong bayan ay bumangon at tumayo sa pintuan ng kanilang mga tulda at tumigil kay Moises hanggang sa pumasok siya sa tabernakulo.
Si Ehud ay lumapit sa kanya habang siya'y nakaupo na mag-isa sa kanyang malamig na silid sa pangalawang paanan, at sinabi, May mensahe ako para sa iyo mula sa Diyos. At tumayo si Eglon mula sa kanyang trono.
Kaya't ang mga tao sa lunsod ay naghiwalay, ang ilan sa mga Judio, ang iba sa mga apostol ng Panginoon.
Kaya't ang ating pagpapahayag ay ipinawalang-bisa. Sa pamamagitan ng ano ang kautusan? Sa pamamagitan ng mga bagay na ginagawa natin sa ilalim ng kautusan?
Nang matapos ang Diyos na makipag-usap kay Abraham, siya'y iniwan ng Diyos sa itaas at siya'y nag-iisa.
At ang pitong manipis na baka na sumakay pagkatapos nito ay pitong taon; at ang pitong manipis na trigo, na sinusunog ng hangin ng silangan, ay pitong taon ng gutom.
Hindi alam ng kaniyang ama at ng kaniyang ina na ang Panginoon ay nasa likod nito, sapagkat siya'y naghahanap ng paraan sa mga Filisteo, sapagkat sila'y naghahari sa Israel noong panahong iyon.
at sinabi sa kanya, Sa anong kapangyarihan mo ginagawa mo ang mga bagay na ito? At sino ang nagbigay sa iyo ng kapangyarihan na gawin mo ito?
Sinabi ng Panginoon kay Moises,
At ang dalawang anak na lalaki, si Malon at si Kilion, ay namatay din; ang babae lamang ang natitirang walang dalawang anak at walang asawa.
Pagkakalulungkot ninyo, mga eskriba at mga Pariseo, mga mapagkakamali! Kayo'y naglilinis ng labas ng tasa at plato, ngunit sa loob ay puno sila ng karahasan at pagnanasa.
Sinabi ni Aksa kay Caleb, Ibigay mo sa akin ang isang kaloob. Sapagkat ibinigay mo sa akin ang lupain sa tanawin sa timog, ibigay mo sa akin ang mga mapagkukunan ng tubig. Kaya't binigyan siya ni Caleb ng mga mapagkukunan sa itaas at sa ibaba.
Sa simula ng paglalang, ginawa ng Diyos sila ng lalaki at babae.
Magtayo tayo ng isang bayan, at ng isang tore, na ang tuktok nito ay hanggang sa langit, at gumawa tayo ng isang pangalan, upang tayo'y huwag magsasama sa buong lupa.
At habang pinag-uusapan nila ang mga bagay na ito, si Jesus mismo ay dumating at sumama sa kanila.
Ganito ang sinasabi ng unang at huling, na namatay at nabuhay:
Nang dumating sa kanya ang mga pangulo ng kanyang bahay upang itaas siya mula sa lupa, siya'y tumanggi, at siya'y hindi kumain kasama nila.
Kapag dalhin ka ng Panginoon sa lupain ng mga Canaanita at ibibigay niya sa iyo, gaya ng ipinangako niya sa iyo at sa iyong mga ninuno,
Basta huwag kayong kumain ng anumang dugo, kundi ibuhos ninyo ito sa lupa na parang tubig.
Ganito ang ginawa ng Panginoon, at ang bahay ni Faraon at ng kanyang mga opisyal at ang buong lupain ng Ehipto ay sinira ng malaking mga kalapati, at ang lupain ay sinira ng mga kalapati.
upang huwag ninyong isipin na ako'y nagtatakot sa inyo sa pamamagitan ng aking mga sulat.
Kaya't sinabi ng mga kapatid sa isa't isa, Tingnan ninyo, narito ang lalaking nagdam ng pangarap.
Pagkatapos ay sinaktan ni Saul ang mga Amalekita mula sa Havila hanggang sa Shur, na malapit sa Ehipto.
Ngunit ang ating mga tao ay dapat na matuto na maglingkod sa mga gawaing mabuti, upang matugunan ang kanilang mga pangangailangan, upang hindi sila maging walang bunga.
Nang magkagayo'y may pitong kapatid; ang unang lalaki ay nagasawa, at namatay na walang anak.
Nang matapos ni Jesus ang mga salitang ito, siya'y umalis sa Galilea at dumating sa lupain ng Judea sa dakong silangan ng Jordan.
Kahit sino ang maghuhugas ng dugo ng tao,
Ang kanilang mga handog ng alak ay magiging kalahating hin ng alak para sa isang baka, ang ikatlong hin ng alak para sa isang kordero, at ang ikaapat hin ng alak para sa isang kordero. Ito ang buong handog ng sunog sa bawat buwan hanggang sa mga buwan ng taon.
Pagkatapos ay kinuha ni Moises ang langis ng pagpapahilo, at pinahiran niya ang tabernakulo at ang lahat ng nasa loob nito, at inihalal niya ang mga ito sa pamamagitan nito.
at ilagay mo ang buong handog na sinusunog sa ibabaw ng iyong dambana.
sa araw na kinuha ko sila sa kamay upang dalhin sila sa lupain ng Ehipto, 
Kung ang sinuman ay mamamatay ng isang tao, siya'y papatayin.
Ako'y magpaparami sa iyo ng mga anak,
Sinabi ni Moises, Ang Panginoon ay magbibigay sa inyo ng karne upang kainin ninyo sa hapon, at kayo'y magbibigay ng tinapay sa umaga, sapagkat narinig ng Panginoon ang inyong mga pananalita laban sa kanya. Sino kami? Ang inyong mga pananalita ay hindi laban sa amin kundi laban sa Panginoon.
Ngunit sinabi ni Pedro, Wala akong salapi, ngunit ibibigay ko sa iyo ang mayroon ako. Sa pangalan ni Jesu-Cristo na taga-Nazaret, tumayo ka at maglakad ka.
Ngunit sinasabi ninyo, Kung sabihin mo sa iyong ama o ina, Ang anumang bagay na aking maibibigay sa iyo ay korban (na nangangahulugang isang handog sa Diyos), 
Tulad ng isang taong bumaba sa harap ng masama.
at ang saserdote ay magsisiyasat, at kung ang sakit ay nakamit sa buong katawan ng taong iyon, ang saserdote ay magsisiyasat na malinis ang taong iyon; ang taong iyon ay naging puti sa buong katawan, siya'y malinis.
At kung ang inyong mga anak ay magtatanong sa inyo, Ano ang ibig sabihin nito sa inyo?
Nang sumunod na araw, si Moises ay umupo bilang hukom sa bayan, at ang bayan ay tumayo sa paligid ni Moises mula sa umaga hanggang sa gabi.
at siya'y nagsalita ng digmaan laban kay Bera na hari ng Sodoma, kay Birsa na hari ng Gomorra, kay Shinab na hari ng Adma, kay Semeber na hari ng Zeboyim, at sa hari ng Bela, na ito'y Zoar.
Ibigay mo sa bawat tabla ang dalawang tali upang magkasama sa bawat tabla. Ito ang gagawin mo para sa lahat ng mga tabla ng bahay.
Kung ako'y bumalik sa iyong lingkod, ang aking ama, at wala sa akin ang batang lalaki na ang kanyang buhay ay nakahihigit sa kanyang buhay,
Ako'y naging kamangmangan, ngunit kayo ang gumawa sa akin. Sa katunayan, dapat kong ipagpasalamat ninyo ako. Sapagka't hindi ako mas mababa sa anumang bagay sa mga malalaking apostol, kahit na ako'y walang halaga.
At ako'y lumingon upang makita kung sino ang nakikipag-usap sa akin, at lumingon ako, at nakakita ako ng pitong mga lamparahan na nagsusunog sa pitong mga takdang ginto.
Hindi sila natatakot sa kamatayan dahil sa kanilang pagmamahal sa kanilang buhay.
Sapagka't may mga eunuko, na ipinanganak bilang mga eunuko; at may mga eunuko na naging mga eunuko ng ibang tao; at may mga eunuko na naging mga eunuko dahil sa kaharian ng langit; ang maaaring tanggapin ay tanggapin.
si Janim, si Beth-tapua, si Afeka,
Kaya't iniwan ni Isaac si Jacob, at siya'y nagpunta sa Paddan-aram, sa bahay ni Laban na anak ni Betuel na Arameo at kapatid ni Rebecca, na ina ni Jacob at ni Esau.
Nang marinig ito ni Jesus, sinabi niya, Ang sakit na ito ay hindi laban sa kamatayan, kundi para sa kaluwalhatian ng Diyos, upang sa pamamagitan nito ay maipahayag ang Anak ng Diyos.
Nang marinig ito ng mga apostol at ng iba pang mga mananampalataya, sila'y humina, at ipinagmamalaki nila ang Diyos, at sa wakas ay sinabi nila, Kaya't ang Diyos ay nagbigay sa mga bansa ng pagbabalik upang sila'y mabuhay.
Siya ay isang tapat na Diyos, na walang katiwalian.
At siya'y kinuha ng buong kapulungan sa labas ng kampo, at siya'y binato ng mga bato, at siya'y namatay gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises.
Ang Diyos ay kinuha ng mga hayop ng inyong ama at ibinigay sa akin.
iligtas ninyo ang iba sa pamamagitan ng pag-aalis sa apoy, at ang iba sa inyo ay iligtas ninyo sa pamamagitan ng paggalang sa Diyos, at kayo'y magmamalasakit, kahit na ang damit na nahuhusay ng kanilang mga pagnanasa.
Sinabi niya sa kanila, Sundan ninyo ako, sapagkat ibinigay ng Panginoon sa inyong mga kaaway, ang mga Moabita. At sila'y sumunod sa kanya, at sinakop nila ang mga lugar ng pag-alis ng Jordan patungo sa Moab, at hindi pinapayagan ang sinuman na lumipas.
Basta huwag kayong magalit, at huwag kayong magalit sa inyong sarili, sapagkat inyong ipinagbili ako dito; sapagkat ang Diyos ay nagsugo sa akin sa inyong unahan upang iligtas ang mga buhay.
Ako'y si Jesus, na iyong pinagpapakurian.
Sinabi sa kanya ni Jesus, Sa araw na ito, dumating ang kaligtasan sa bahay na ito, sapagkat siya rin ay anak ni Abraham.
Sila'y papatayin ng tabak at dadalhin bilang mga bihag sa gitna ng lahat ng bansa, at ang Jerusalem ay tatakas ng mga bansa hanggang matapos ang mga panahon ng mga bansa.
Kaya't kumain at uminom si Boaz, at ang kanyang puso ay naging mabuti, at siya'y lumapit upang matulog sa gilid ng puno ng trigo; at siya'y lumapit nang mahina, at binuksan ang kaniyang mga paa, at nakahiga.
Ang mga tagapaglingkod ay sumagot, Hindi pa kailanman nagsalita ng katulad niya.
Huwag kayong lumayo sa alinman sa mga salita na aking iniutos sa inyo ngayon, sa pamamagitan ng pagsunod sa ibang diyos at pagsamba sa kanila.
Nang magkagayo'y nagkatulungan ang mga Pariseo at naghahanap ng paraan upang mahanap si Jesus sa kanyang mga salita.
At sinabi ni Noemi, Tingnan mo, ang iyong kapatid na babae ay umuwi sa kanyang bayan at sa kanyang mga diyos; bumalik ka sa iyong kapatid na babae.
At sila'y nagpunta at natagpuan ang lahat nang gaya ng sinabi niya sa kanila, at sila'y naghanda ng paskua.
Nang marinig ng mga Filisteo ang tunog ng pag-aawit, sinabi nila, Ano ang malakas na pag-aawit na ito sa kampo ng mga Hebreo? Nang malaman nila na ang kaban ng Panginoon ay dumating sa kampo,
Sinabi ng Panginoon kay Moises,
Nang makita ni Jesus na siya'y umiiyak, at ang mga Judio na kasama niya ay umiiyak, siya'y nalulungkot at nalulungkot.
Nang marinig ng mga Pariseo ang karamihan na nagsisigaw tungkol kay Jesus sa mga bagay na ito, ang mga Pangulo ng mga Padi at ang mga Pariseo ay nagpadala ng mga gwardya upang pigilan siya.
Nang ako'y nagpahinga ng limang tinapay para sa limang libong tao, gaano karaming basket ang pinuno ninyo ng mga baki?
Kaya't sila'y nagsabog sa kaniyang mukha, at siya'y tinampalo, at siya'y tinampalo.
Sa ikawalo na araw ay dadalhin nila ang mga bagay na ito para sa kanilang paglilinis sa pari sa pintuan ng tabernakulo ng pagpupulong sa harapan ng Panginoon.
Ang biyaya ng ating Panginoong Jesu-Cristo ay maging sa inyong espiritu.
At ang mga Horim ay naninirahan sa Seir, ngunit ang mga anak ni Esau ay nagmamay-ari ng kanilang lupain, at sila'y pinatay at naninirahan sa kanilang dako. Ganito ang ginawa ng Israel sa lupain na ibinigay sa kanila ng Panginoon upang maging kanilang paninirahan.
Bakit kayo naging mas mababa kaysa sa iba pang mga iglesya, maliban sa hindi ako naging abala sa inyo? Patawarin ninyo ako sa kasamaan na ito.
At sa araw na iyon ay kayo'y magtatangis dahil sa hari na inyong pinili para sa inyong sarili, ngunit hindi kayo sasagot ng Panginoon sa araw na iyon.
Ito ang mga bagay na hindi ninyo dapat kainin: ang agila, ang agila, ang asno,
upang matupad ang salita ni Jesus, na ipinahiwatig niya kung anong uri ng kamatayan na kaniyang papatayin.
At ang diyablo, na nanliligaw sa kanila, ay ipinahulog sa lawa ng apoy at asupre, kung saan ang hayop at ang kasinungalingan na propeta ay nasa; at sila'y sasaktan araw at gabi sa mga panahong walang hanggan.
At siya'y lumingon sa mga alagad at sinabi sa kanila nang pribado, Maligaya ang mga mata na nakikita ang mga bagay na inyong nakikita.
Sa araw na iyon, sinabi ng mga lingkod ni Isaac sa kanya ang tungkol sa atabay na kanilang sinukatan, at sinabi sa kanya, Naghanap kami ng tubig.
Ibilang mo ang mga Levita ayon sa kanilang mga sambahayan, ayon sa kanilang mga pamilya, ayon sa kanilang mga pamilya; ang lahat ng lalaki mula sa isang buwan hanggang sa isang buwan ay ibilang mo.
Kaya't si Saul ay nagpadala ng mga mensahero kay Jesse, na nagsasabi, Ipadala mo sa akin si David na iyong anak, na tagapagpastol ng mga tupa.
Gagawin nila ang mga bagay na ito sapagkat hindi nila nakilala ang Ama o ako.
Ngunit ang kanilang mga isipan ay nakatigil, sapagkat hanggang sa ngayon, kapag binabasa ang lumang tipan, ang lambing na ito ay nananatiling sama-sama, na hindi babawi dahil kay Cristo.
Si Jacob ay nagmumusuhan kay Raquel at umiiyak nang malakas.
Siya'y naging pari sa pamamagitan ng kapangyarihan ng isang buhay na hindi mawawala, at hindi ayon sa utos ng kautusan tungkol sa binhi ng laman.
Nang makita ko na hindi ninyo ako tatanggapin, ako'y nagsakripisyo ng aking buhay at lumipat laban sa mga anak ni Ammon, at ibinigay sa akin ng Panginoon ang mga ito. Kaya bakit kayo'y sumakay laban sa akin sa araw na ito upang labanan ako?
Sa akin ang paghatol, at ako ang magbabayad.
ang Panginoon ay tatakbo sa iyo at sa iyong mga anak ng mga kapighatian at ng mga sakit na mapanganib at hindi maiiwasan.
Ngunit ang lupain ay ibibigay sa kanila ayon sa mga pangalan ng mga tribo ng kanilang mga magulang.
At si Cush ay naging ama ni Nimrod, ang unang dakilang sundalo sa lupa.
Ikaw ay mawawala sa gitna ng mga bansa, at ang lupain ng iyong mga kaaway ay magsisira sa iyo.
At nang lumaki ang bata, siya'y dinala sa anak na babae ni Faraon, at siya'y tinanggap bilang kaniyang anak, at kaniyang ipinangalan si Moises, sapagkat sinabi niya, Ako ang nagdala sa kanya mula sa tubig.
Hindi niya kakainin ang isang hayop na patay sa kalikasan o na pinatay ng ibang hayop, upang siya'y maging hindi malinis sa pamamagitan nito; ako ang Panginoon.
Ang sinuman sa iyong mga lingkod na matatagpuan sa kanya ay papatayin, at kami ay magiging mga alipin ng aking panginoon.
Ang hari at ang lahat ng mga tao na kasama niya ay dumating sa Ilog Jordan dahil sa kanilang pagod, at siya'y nagpahinga doon.
At si Jacob ay nagalit kay Raquel, at sinabi, Ako ba ay Diyos? Ang Diyos lamang ang nagpapatigil sa iyo sa pag-anak.
Ang Panginoon ay mahal,
Ngunit ang panganay ng baka, ng tupa, o ng kanding ay hindi ninyo maliligtas; ito'y banal; ang dugo nito'y inyong ilagay sa ibabaw ng dambana, at ang tambok nito'y inyong ilagay bilang aso, na isang inumin sa Panginoon.
At malapit na ang paskua, ang piesta ng mga Judio.
Pagkasira ninyo, mga eskriba at mga Pariseo, mga mapagkakamali! Sapagka't inyong isinara ang kaharian ng langit sa mga tao; kayo'y hindi sumusuporta, at hindi ninyo pinapasok ang mga gustong sumusuporta.
Ngunit nang bumalik ang iyong anak na ito, na nakain ng iyong yaman sa mga babaing babae, ay pinatay mo siya ng tambak na baka.
Tunay na sinasabi ko sa inyo, ang sumasampalataya sa akin ay gagawa ng mga gawa na ginagawa ko, at higit pa sa mga ito ang gagawin niya, sapagkat ako'y pupunta sa Ama.
Sinabi ni Jetro kay Moises, Lumabas ka sa kapayapaan.
Sapagka't kapag kayo'y inilagay nila sa hukbo, huwag kayong mag-alala kung paano o ano ang sasabihin ninyo, sapagkat ibibigay sa inyo sa oras na iyon kung ano ang sasabihin ninyo.
Kaya't ang mataas na pari at ang mga kasama niya ay nagtipon, at sila'y nagtipon ng konseho sa Jerusalem, at ng buong bayan ng mga matatanda ng Israel, at nagpadala sa bilangguan upang maihatid ang mga apostol sa kanila.
At sinabi ni Akis, Sino ang inyong sinasakupan ngayon? Sinabi ni David, Ang tanawin ng Juda sa timog,o ang tanawin ng mga Jerahmelite sa timog,o ang tanawin ng mga Kenite sa timog.
dahil sa pananampalataya at sa mabuting budhi, na ang pananampalataya ng ilan ay nawasak dahil sa hindi pagtitiwala sa kanilang budhi,
at ang lahat ng aking pagnanais ay kaniyang ibinibigay.
At ang Ebanghelyo na ito ng kaharian ay ipangaral sa buong daigdig upang maging patotoo sa lahat ng bansa, at pagkatapos ay darating ang wakas.
Huwag kang magkaroon ng dalawang uri ng epha sa iyong bahay, ang isang malaking epha at ang isang maliit.
Ganito ay sinabi ng Panginoon kay Moises, kay Aaron, at kay Miriam,  kayong tatlo ay lumabas sa tabernakulo ng pagpupulong. Kaya't sila'y lumabas.
Ako'y nagpapasalamat sa Diyos, na pinaglilingkuran ko nang may malinis na budhi, gaya ng ginagawa ng aking mga ninuno, nang hindi ako magsisisi sa iyo sa aking mga panalangin araw-araw at gabi.
Ipinatay ng Panginoon sa harap ninyo ang mga bansa na dakilang at makapangyarihan, na hanggang sa araw na ito ay walang nakatayo sa harap ninyo.
Binabati kayo ni Aristarco na kasama ko sa bilangguan, at ni Marcos na kapinsan ni Bernabe (na kayo'y tumanggap ng mga utos tungkol sa kanya; kung siya'y dumating sa inyo, tanggapin ninyo siya).
At siya'y sinaktan ang mga ito, at kinuha ang kanilang mga paa mula sa ilalim nila; at siya'y bumaba at nanirahan sa isang lungib sa bato ng Etam.
At sinabi ni David sa tagapagpadala, Kaya'y sabihin mo kay Joab, Huwag kang mag-alala dahil sa bagay na ito, sapagkat ang tabak ay ang paraan ng pagkuha ng buhay ng taong ito o ng taong iyon. Magpatuloy ka sa pagsulong sa lunsod at papatayin mo ito.Patibayin mo si Joab.
Kaya't sinabi niya sa kanila, Kami'y may sapat na ahas, at pagkain para sa mga kamelyo, at isang dako upang matulog.
Siya'y tinuruan sa daan ng Panginoon, at siya'y nagsasalita ayon sa pagpapasigla ng Espiritu, at siya'y nagtuturo ng mga bagay tungkol kay Jesus nang tama, bagaman siya'y nalalaman lamang ng bautismo na ipinangaral ni Juan at ginagawa niya.
Hindi na may isang pangungusap laban kay Jacob,
At sinabi niya, Ibigay mo sa akin dito sa isang plato ang ulo ni Juan Bautista.
At ang sinumang kumakain ng taba ng hayop na isang handog ng pagkain sa Panginoon, ang taong iyon ay papatayin sa kaniyang bayan.
na nakaupo sa isang asno .
Si Josue at ang buong Israel ay lumipat mula sa Libna patungo sa Lakis, at nagkampo sa tabi nito at sinasakupan ito.
Nang papalabas ni Jesus ang demonyo, nagsalita ang taong hindi makapagsalita, at ang karamihan ay nagtataka at nagsabi, Hindi pa kailanman nakita ang ganitong bagay sa Israel.
Ngunit ang mga anak ng kaharian ay ilagay sa lilim sa labas; doon ang mga tao ay magtatangis at magsisisi ng mga ngipin.
Alalahanin mo na ikaw ay alipin sa Ehipto, at ang Panginoon mong Diyos ay nagligtas sa iyo mula roon. Kaya't iniutos ko sa iyo na gawin mo ang bagay na ito.
Ikaw at si Aaron na iyong kapatid ay kumuha ng tungkod at magtipon sa lipunan, at sabihin ninyo sa bato sa kanilang paningin na may tubig; at kayo'y magbibigay ng tubig mula sa bato para sa kanila, upang ang lipunan at ang kanilang mga hayop ay uminom.
Ang Panginoon ay naging galit sa akin dahil sa inyong mga gawa, at nagsumpa na hindi ako makakasama sa Jordan, ni makakasama sa magandang lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Diyos bilang paninirahan.
Ang nangungunang pari, na ang kanyang ulo ay pinahiran ng langis ng pagpapahid, at siya'y itinatag upang magsuot ng mga damit ng pari, ay hindi magbubukal ng kaniyang buhok, ni magbubukal ng kaniyang mga damit.
Ngunit dahil dito, ako'y binigyan ng awa, upang maipakita ni Cristo Jesus ang kanyang walang hanggan sa akin na pinakaunang bagay, upang maging halimbawa ako sa mga mananampalataya sa kanya para sa buhay na walang hanggan.
Kaya't sinabi sa kanya ng kanyang mga kapatid, Maghahari ka ba sa amin at maghahari ka sa amin? Kaya't sila'y lalong gumulo sa kanya dahil sa mga panaginip na kaniyang ipinahayag sa kanila.
Sapagka't kung ipinahayag mo sa iyong bibig na si Jesus ay Panginoon, at sa iyong puso ay mananampalataya ka na siya'y binuhay ng Diyos mula sa mga patay, maliligtas ka.
At siya'y magiging kagalakan at kaligayahan sa iyo, at marami ang maligaya sa kaniyang pagkatao,
at tinanggal ang mga ito mula sa alaala ng mga tao,
Sapagka't siya'y dumating upang tulungan at iligtas ang kanyang bayan.
ang iyong kautusan sa Israel.
Sa mga anak ni Ruben at sa mga anak ni Gad ay ibinigay ko ang lupain mula sa Galaad hanggang sa ilog ng Arnon, sa gitna ng ilog, hanggang sa ilog ng Jabok, na ang ilog ng mga anak ni Ammon.
Ikaw ay isang kamangmangan, na iyong sinalungat ang utos ng Panginoon mong Diyos sa iyo! Sinabi ni Samuel kay Saul, Ang Panginoon ay magtataguyod ng iyong paghahari sa Israel magpakailanman,
Bumaba sa pagpapala ng Panginoon 
At kung kukuha mo din sa akin ang taong ito, ang isang bagay na mapanganib ay mangyayari sa kanya, at iyong papadala sa akin ang aking matandang tao sa lubid na walang hanggan.
Dahil si Judas ang nagmamay-ari ng kahon ng salapi, naisip ng ilan na sinabi ni Jesus sa kanya, Lumabas ka at bumili ng mga kailangan namin para sa pista, o upang magbigay siya ng isang bagay sa mga mahihirap.
upang siya'y tanggapin para sa inyo, isang lalaking walang pagkakamali mula sa baka, tupa, o kanding.
ang kaharian ng ating Panginoon at ng kaniyang Kristo,
Sapagka't tayo'y marami, ay isang katawan sa pamamagitan ni Cristo, at bawat isa sa atin ay bahagi ng bawat isa.
At inyong nalalaman na siya ay lumitaw upang alisin ang mga kasalanan, at walang kasalanan sa kaniya.
Kaya't sila'y nagpili ng dalawang lalake: si Jose na tinatawag na Barsabas, na tinatawag na Yusto, at si Matias.
At sila'y nag-aral na maging mabait sa paglakad sa bahay-bahay, at hindi lamang sila mabait, kundi sila'y maging mga tagapag-uusap at mga nag-uusap ng mga bagay na hindi dapat nilang gawin.
Kaya't kinuha ko siya, at pinutol ko siya, at ipinadala ko sa lahat ng lupain ng Israel ang kanyang mga piraso, sapagkat sila'y gumawa ng isang kahihiyan sa Israel.
At sinabi ng isang anghel ng Panginoon kay Felipe, Lumabas ka sa hapon sa daan na bumaba mula sa Jerusalem patungo sa Gaza. Ito ay isang disyerto na daan.
Ang Panginoon mong Diyos ay magpapadala ng kahadluk sa kanila, hanggang sa ang mga nakaligtas at ang mga nagtatago sa iyo ay mawawala.
At nang marinig nila ang tunog na ito, ang karamihan ay nagtipon, at sila'y nagulat dahil ang bawat isa ay nakarinig sa kanila na nagsasalita sa kanilang sariling wika.
Kami'y sinasaktan, ngunit hindi kami pinabayaan; kami'y hinubog, ngunit hindi kami hinubog.
Ikaw ay maghahandog ng handog na ito, at ng tinapay na may lebadura, at ng handog ng pasasalamat ng kapayapaan.
upang ako'y maging isang lingkod ni Cristo Jesus sa mga bansa, na isang pari sa ebanghelyo ng Diyos, upang ang mga bansa ay isang handog na kinakarawat, na pinapa banal sa pamamagitan ng Espiritu Santo.
Ang mga pinuno ng mga pari at mga pinuno ng mga Judio ay humarap sa kanya ng kanilang mga kaso laban kay Pablo, at humingi ng tulong sa kanya,
Siya'y kinuha nito, kasama ang hari nito, at ang lahat ng mga lunsod nito, at sila'y pinatay nang walang awa, at pinatay ang lahat ng tao sa kanya bilang isang bagay na ipinagkaloob sa Diyos; walang natitira; gaya ng ginawa niya sa Hebron, gayon ang ginawa niya sa Debir at sa hari nito, gaya ng ginawa niya sa Libna at sa hari nito.
Nang sumunod na gabi, ang Panginoon ay tumayo kay Pablo at nagsabi, Magpakalakas ka! Tulad ng iyong sinaksihan sa Jerusalem tungkol sa akin, gayon din ang iyong sasaksihan sa Roma.
Ngunit walang isang buhok sa inyong ulo ang mawawala.
Magkakaroon ng isang lalaki na kambing para sa handog ng paglilinis, bukod sa regular na handog na sinusunog, kasama ang handog ng trigo at handog ng inumin nito.
Ang palak ni Jonatan ay hindi tumigil sa dugo ng mga patay,
At sinabi ni Jesus sa kanila, Magbantay kayo, at magbantay kayo sa lahat ng hilig, sapagkat ang buhay ng isang tao ay hindi sa mga bagay na mayroon niya, kahit na mayaman siya.
Ang isang lupain ay hindi maibabalik mula sa isang tribo sa isa pang tribo, sapagkat ang bawat tribo ng mga anak ni Israel ay mananatili sa kanilang sariling lupain.
Ito na ang ikatlong pagkakataon na nagpakita si Jesus sa kanyang mga alagad pagkatapos niyang mabuhay mula sa mga patay.
Nang magtanong si Saul sa Panginoon, hindi siya sinagot ng Panginoon, ni sa pamamagitan ng mga panaginip, ni sa pamamagitan ng Urim, ni sa pamamagitan ng mga propeta.
Pagkatapos ay nagtayo si Josue ng isang dambana sa bundok ng Ebal para sa Panginoon , ang Diyos ng Israel .
Ngunit kilala ko kayo, na wala sa inyo ang pag-ibig sa Diyos.
Kaya't sinabi ng Panginoon, Huwag ka nang humapit sa kanya. Ilusad mo ang iyong mga sandalyas, sapagkat ang iyong tinatayo ay isang banal na lupa.
Siya'y nagkampo mula sa Havila hanggang sa Sur, na malapit sa Ehipto, sa daan patungo sa Asiria; at siya'y namatay sa gitna ng lahat ng kanyang mga kapatid.
Kaya't siya'y hindi na nagsalita sa harap ng mga Judio, kundi siya'y umalis sa Jerusalem at nagpunta sa isang dako na malapit sa ilang, sa isang bayan na tinatawag na Efraim, at siya'y naninirahan kasama ng kanyang mga alagad.
Kaya't siya'y umalis sa kanila, at muling sumakay sa bangka, at lumangoy sa kabilang bahagi ng dagat.
Sapagkat sinasabi ng Kasulatan, Bilang siya'y sumakay sa itaas, siya'y nagdala ng mga bihag, at siya'y nagbigay ng mga kaloob sa mga tao.
Kaya't tumayo si Jacob at inilagay ang kanyang mga anak at ang kanyang mga asawa sa mga kamelyo,
Pagkatapos ay bumaba ang Panginoon sa isang haligi ng ulap, at tumayo sa pintuan ng tabernakulo, at tinawag si Aaron at si Miriam, at silang dalawa ay lumapit.
At namatay si Debora, ang tagapag-alaga kay Rebeca, at siya'y nalibing sa Bethel sa ilalim ng kahoy na tangke; at tinawag ni Jacob ang pangalan nito na Allon-bacuth.
Sapagka't si Cristo ay hindi nagbigay ng kagalakan sa kanyang sarili, kundi, gaya ng isinulat, Ang mga kagalakan ng mga nangangalaga sa iyo ay bumababa sa akin.
sa mga naglalakad sa daan, sabihin ninyo ito.
at si Boaz ay naging ama ni Obed, na si Ruth ang kanyang ina.
Sa Horeb ay sinabi sa amin ng Panginoon nating Diyos, Ikaw ay sapat na matagal sa bundok na ito.
Lumabas ka, at ihanda mo ang bayan, at sabihin mo sa kanila, Maghanda kayo para sa bukas, at ihanda ninyo ang inyong sarili. Ganito ang sabi ng Panginoon, ang Diyos ng Israel, Ang mga ipinagkatiwala sa akin ay nasa gitna ninyo, Israel, at kayo ay hindi makakaharap sa inyong mga kaaway hanggang sa inyong alisin ang mga ipinagkatiwala sa akin mula sa inyong harapan.
At ang balita tungkol sa kanya ay lumitaw sa buong lupain.
Sinabi ko na ito sa inyo bago mangyari, upang kapag nangyari ay mananampalataya kayo.
Nang makuha ni Jesus ang alak na masulot, sinabi niya, Natapos na.  At hinulog niya ang kanyang ulo at ibinigay ang kanyang buhay.
Ang mga lalaking nasa loob ay lumapit at kinuha si Lot kasama nila sa loob ng bahay at tinakpan ang pintuan.
Siya'y nagpadala kay Pedro at kay Juan, na nagsasabi, Lumabas kayo at maghanda kayo para sa amin na kumain ng paskua.
Si Juan ay nagbigay ng patotoo tungkol sa kanya at sumigaw, Iyon ang aking sinabi, Siya na dumarating pagkatapos ko ay nangunguna sa akin sapagkat siya'y una pa sa akin.
At sinabi ni Absalom, Kung hindi ka darating, papunta sa amin si aking kapatid na si Amnon.
Papatupad mo at sundin ang lahat ng mga salita na iniutos ko sa iyo, upang ito'y maging mabuti sa iyo at sa iyong mga anak sa hinaharap, sapagkat gagawin mo ang mabuti at tama sa paningin ng Panginoon mong Diyos.
Mga kapatid, nais namin ninyong malaman ang tungkol sa biyaya ng Diyos na ibinigay sa mga iglesya sa Macedonia,
At siya'y nagbukas, at nakita niya ang bata na nagsisiyak, at siya'y nagmamalasakit sa kanya, at sinabi, Yung ito'y isa sa mga anak ng mga Hebreo.
Ngunit kung ang kanyang asawa ay tumigil mula sa isang araw hanggang sa ibang araw, siya'y tumigil sa lahat ng kanyang mga pangako, o sa lahat ng kanyang mga pangako, dahil siya'y tumigil sa araw na narinig niya ang mga iyon.
Ang sumasampalataya sa Anak ay may buhay na walang hanggan; ngunit ang hindi sumasampalataya sa Anak ay hindi makakakita ng buhay, kundi ang galit ng Diyos ay nananatili sa kanya.
Nang magkasama sila sa Galilea, sinabi ni Jesus sa kanila, Ang Anak ng Tao ay maihatid sa mga kamay ng mga tao.
Kaya't ako'y nagpapaalala sa iyo na ipaliwanag mo ang kaloob ng Diyos sa iyo sa pamamagitan ng paglalagay ng aking mga kamay.
Ngunit alam mo na sa mga huling araw ay darating ang mga panahong mapanganib.
Kaya't kinuha ni Saul ang tatlong libong lalaki na pinili mula sa buong Israel, at siya'y nagpunta upang hanapin si David at ang kanyang mga tao sa tabi ng mga bato ng mga kanding.
Kung ang lalake ay magpakasal sa asawa ng kaniyang kapatid, ito'y isang kasuklam-suklam; siya'y naglalabas ng kaniyang kapatid; ang lalaki at ang babae ay walang anak.
Si Moises ay nagbigay para sa mga banay ng mga anak ni Ruben.
At siya'y sumuko muli, at sumulat sa lupa.
Huwag kang iwanan ng sinuman ang iyong pagkabata, kundi maging halimbawa ka sa mga mananampalataya sa pananalita, sa paggawi, sa pagmamahal, sa pananampalataya, sa kalinisan.
sa pagtuturo tungkol sa paghuhugas ng tubig, sa pagpapatupad ng mga kamay, sa pagkabuhay na mula sa mga patay, at sa walang hanggan na paghuhusga.
Ngunit kayo'y magbubunga at maglaki; maglaki kayo sa lupa at maglaki kayo sa kanya.
Sapagka't mula sa inyo ay lumitaw ang salita ng Panginoon, hindi lamang sa Macedonia at Akaya kundi sa lahat ng dako, na ang inyong pananampalataya sa Diyos ay lumitaw, kaya't hindi kami kailangang magsalita.
Ngayon, may pitong magkakapatid sa amin, at ang una ay nagasawa at namatay dahil walang anak, at iniwan niya ang kanyang balo sa kanyang kapatid.
Nang maaga ay nagsusulat si David ng isang sulat kay Joab at ipinadala ito sa pamamagitan ni Urias.
at ikaw ay lumapit at sinira ang aking higaan.
Pagkatapos ng anim na araw, kinuha ni Jesus si Pedro, Santiago, at Juan, at dinala sila nang mag-isa sa isang mataas na bundok, at siya'y nagbago sa kanilang paningin.
Ito ang mga anak ni Galaad: mula sa mga anak ni Jeser, ang mga anak ni Jeser; mula sa mga anak ni Helec, ang mga anak ni Helec;
Sa buwan ng Abib ay gagawin mo ang paskua para sa Panginoon mong Diyos, sapagkat sa buwan ng Abib ang Panginoon mong Diyos ay nagdala sa iyo mula sa Ehipto sa gabi.
Ngunit sinabi ng hari, Ikaw ay papatayin, Ahimelec, ikaw at ang buong sambahayan ng iyong ama.
At siya'y nagdala sa akin sa isang malaking bundok na mataas sa pamamagitan ng espiritu, at ipinakita niya sa akin ang banal na lunsod na Jerusalem na bumaba mula sa langit mula sa Dios.
at sinabi sa kanya, Kaya't ikaw, yaong sinasadya at sinasadya, yaong Satanas, na sinasadya ang lahat ng katuwiran? Hindi mo ba titigil sa paglilito ng mga tuwid na landas ng Panginoon?
Huwag ninyong saktan o saktan ang dumalo, sapagkat kayo'y dumalo sa lupain ng Ehipto.
At alam ko na kapag ako'y dumating sa inyo ay darating ako sa buong pagpapala ni Cristo.
Siya'y nanirahan at nagkukulong gaya ng leon;
At sinabi namin sa aking panginoon, Oo, mayroon kaming isang magulang na matanda at isang kapatid na lalaki na ipinanganak noong siya'y matanda. Ang kanyang kapatid na lalaki ay patay at siya'y tanging anak ng kanyang ina, ngunit siya'y hinigugma ng kanyang ama.
ang kanilang wakas ay nagmamadali sa kanilang landas.
Subalit walang nagsalita nang malinaw tungkol sa kanya dahil sa takot sa mga Judio.
Mga minamahal, huwag kayong magtaka sa masamang pagsusuot sa iyo, tulad ng isang bagay na hindi pangkaraniwang mangyari sa inyo.
Sinabi ni Jesus sa kanila, Magbantay kayo na huwag kayong malilimbong ng sinuman.
At sinabi ni Isboset kay Abner, Bakit ikaw ay nakikipag-sex sa asawa ng aking ama?
Ikaw ay aking Anak.
Sa araw na iyon, ang nasa ibabaw ng bubong at ang mga bagay na nasa loob ng bahay ay huwag bumaba upang dalhin ang mga bagay na iyon, at ang nasa uma ay huwag bumalik sa bahay.
Nang sumunod na araw, nang sila'y lumabas sa Betania, siya'y nagugutom.
Ang hangganan ay lumiliko at lumiliko sa timog sa kanluran, mula sa bundok na nasa harap ng Beth-horon sa timog, at nagtatapos sa Kiriat-baal, na nangangahulugang Kiriat-jearim, na bayan ng mga anak ni Juda. Ito ang kanluran nito sa kanluran.
sa araw na, ayon sa aking ebanghelyo, ang Diyos ay maghuhukom sa mga lihim ng mga tao sa pamamagitan ni Cristo Jesus.
Sinabi ng Panginoon kay Moises, Kahit mo si Josue na anak ni Nun, isang tao na may espiritu, at ilagay mo sa kanya ang iyong kamay.
Iingatan ninyo ang aking mga sabbath , at ang aking santuaryong alaala . Ako ang Panginoon .
Kaya't ang Israel ay naninirahan nang ligtas.
Ngunit ano ang sagot ng Diyos sa kanya? Ako'y nag-iisa para sa aking sarili ng pitong libong tao na hindi sumuko kay Baal.
Sinabi niya kay David, Ikaw ay higit na matuwid kaysa sa akin, sapagkat ikaw ay nagbigay ng kahanga-hangang sa akin, ngunit ako ay nagbigay ng kahanga-hangang sa iyo.
At nakita ko ang isang Kordero na nakatayo sa gitna ng trono, sa gitna ng apat na mabubuhay na mga nilalang, at sa gitna ng mga matatanda, na parang pinatay, na may pitong sungay at pitong mata, na siyang pitong espiritu ng Diyos na ipinadala sa buong lupa.
Kaya't sinabi ni Jonatan kay Saul na kanyang ama, Huwag kang gumawa ng masama sa kanyang lingkod na si David, sapagkat hindi siya nagkamali sa iyo, sapagkat ang kanyang mga gawa ay naging mabuti sa iyo.
Sila'y sumunod sa ibang mga diyos, at naglilingkod sa kanila, at nagsamba sa kanila ng ibang mga diyos na hindi nila nakita, at hindi nila tinukoy ng Panginoon para sa kanila.
At tinawag ni David ang mga hukbo na kasama niya, at inilagay niya ang mga pinuno ng mga hukbo, ng mga libo at ng mga daan.
Si Abimelec ay naghari sa Israel ng tatlong taon.
Dahil sa lubusang awa ng ating Diyos,
At siya'y nagsalita sa Panginoon; at siya'y nagsalita sa pamamagitan ng kanyang mga kamay .
Ang biyaya ay maging sa lahat ng nagmamahal sa ating Panginoong Jesu-Cristo sa walang hanggan.
At sinabi ni Cornelio, Lapat araw na ang nakalilipas, sa oras na ito, sa ikatlong oras ng hapon, ako'y nagdarasal sa aking bahay, at biglang tumayo sa harap ko ang isang tao na may maliwanag na damit.
At nakita ni Moises na ang bayan ay nakahihigit, sapagka't iniwan sila ni Aaron, upang sila'y maging madali sa harap ng kanilang mga kaaway.
Ngunit si Caleb na anak ni Jephunneh ay makikita nito, at ibibigay ko sa kanya at sa kanyang mga anak ang lupain na kanyang sinundan, dahil siya'y ganap na banal sa Panginoon.
Ito ay ayon sa simula na plano niya, na kanyang ginawa sa pamamagitan ni Cristo Jesus na ating Panginoong.
Ngunit sinabi ni Pablo sa kanya, Nagsapalitan kami sa harap ng mga tao, na kami'y mga mamamayan ng Roma, nang hindi kami nakasaksi ng anumang kasalanan, at inilagay kami sa bilangguan; at ngayon ay sila'y maglalabas sa amin nang lihim? Hindi! Sila mismo ang darating at maglalabas sa amin.
at sinabi, Ano ang inyong ibibigay sa akin kung ibibigay ko sa inyo si Jesus? At sila'y nagbayad sa kanya ng tatlumpung pilak.
Ngunit ngayon ay ipinahayag ang katuwiran ng Diyos nang walang kautusan, na pinatotohanan ng kautusan at ng mga propeta.
At ang mga naninirahan sa lupa ay magsisiyahan sa kanila, at magsisiyahan, at magbibigay ng mga kaloob sa isa't isa, sapagkat ang dalawang propeta na ito ay nagdulot ng kapighatian sa mga naninirahan sa lupa.
Hindi ang Panginoon ang gumawa ng lahat ng ito.
Tulad ng pag-ibig ng Ama sa akin, ako'y nagmamahal sa inyo; manatili kayo sa aking pag-ibig.
Ngunit hindi nila kinuha ang pilak.
Siya'y magbabalik ng iyong buhay at tataguyod sa iyo sa iyong pagkatanda. Siya'y ipinanganak sa iyo ng iyong anak na babae na nagmamahal sa iyo, at siya'y mas mabuti sa iyo kaysa pitong anak na lalaki.
sa tribo ni Neftali, labindalawang libong;
Ang hari ng Israel ay pagpapala.
Ang lahat ng nakarinig nito, pati na ang mga maniningil ng buwis, ay nagpaliwanag ng katuwiran ng Diyos dahil sila'y nabautismuhan ni Juan.
Magtipon ka ng lahat, ang mga lalaki, ang mga babae, ang mga bata, at ang mga dumaloong naninirahan sa iyong mga bayan, upang marinig sila, at matuto, at matakot kay Jehova na iyong Diyos, at alalahanin nilang gawin ang lahat ng mga salita ng tula na ito;
Sapagkat kailan niya sinabi sa sinumang anghel,
Sapagka't kayo'y parang mga libingan na hindi nakikita, na ang mga tao'y naglalakad sa ibabaw nito nang hindi nila nalalaman.
Ngunit sinabi ni Pablo sa kapitan at sa mga sundalo, Kung hindi mananatili ang mga ito sa barko, hindi kayo makakatakas.
Ngunit si Pablo at si Bernabe ay nanatili sa Antioquia, at kasama ng marami pang iba ay nagtuturo at ipinangaral ang salita ng Panginoon.
Pagkatapos niyang linisin, siya'y nagbangon kay David na maging kanilang hari, at ang Diyos ay nagsaksi tungkol sa kanya, Ako'y natagpuan si David na anak ni Jesse, isang lalaking katulad ng aking mga hangarin;  siya'y gagawa ng lahat ng aking hangarin.
Huwag ninyong ihilo ang aking banal na pangalan, upang ako'y maging banal sa pamamagitan ng mga anak ng Israel; ako ang Panginoon na nagpapahid sa inyo.
At kung inyong marinig ng mga digmaan at ng mga laban, huwag kayong matakot; sapagka't dapat na mangyari muna ang mga bagay na ito, ngunit hindi pa bababa ang katapusan.
at ibinahagi mo ang mga kayamanan sa pagitan ng mga lalaking nakikipaglaban at ng buong bayan.
Ang bawat isa sa mga lalaki ay nagputol ng isang bundok, at sumunod kay Abimelec, at kanilang inihagis ang mga ito sa paligid ng mga silid na silid, at nagsunog sa mga silid na silid na nasa itaas; at ang lahat ng tao sa torre ng Siquem ay namatay din, humigit-kumulang isang libong lalaki at babae.
At sinabi niya sa kanila, Sa palagay ninyo, ang mga taga-Galilea na ito ay mas makasalanan kaysa sa lahat ng iba na mga taga-Galilea dahil sa kanilang pagdurusa?
Ngayon, ang buong sambahayan ay sumuko sa iyong lingkod, at sinasabi, Ibigay mo sa akin ang lalaking nagpatay ng kaniyang kapatid, upang siya'y papatayin namin dahil sa pagpatay ng kaniyang kapatid, at ang tagapagmana'y papatayin din namin. Upang sila'y mamamatay ng isa lamang apoy na natitira sa akin, upang ang aking asawa'y mabuhay nang walang pangalan o anak sa lupa.
Sapagka't kung ikaw, ayon sa likas na katangian, ay isang kahoy na olibo sa ligaw, at ikaw ay nahugasan, ayon sa likas na katangian, sa kahoy na olibo, hindi ba mas mahusay na ang mga likas na sanga ay mai-hugasan sa kanilang sariling kahoy na olibo?
Nang araw ng Sabbath ay lumabas kami sa pintuan ng bayan sa tabi ng ilog, kung saan namin inaakala na mayroong isang dako upang magdasal, at kami'y umupo at nagsalita sa mga kababaihan na nagtitipon roon.
Kayo'y mawawala, na kayo'y napakarami ngayon,
Kaya't sinabi ng hari kay Joab, Magkakaroon ako. Lumabas ka at dalhin mo ang aking anak na si Absalom.
Kaya't ibinigay ng Panginoon nating Diyos sa amin si Og na hari ng Basan, kasama ang kanyang hukbo, at pinatay namin sila hanggang sa walang nakaligtas.
Kapag pinagpala ka ng Panginoon mong Diyos, gaya ng ipinangako niya sa iyo, ikaw ay magpapautang sa maraming bayan, ngunit hindi ka magpapautang; ikaw ay maghahari sa maraming bayan, ngunit hindi sila maghahari sa iyo.
At sinabi ng Panginoon, Ibubuhos mo ito sa lupa. Kaya't inibubuhos ni Moises ito sa lupa, at ito'y naging isang ahas, at muling tumalon mula roon si Moises.
Ikaw ay magiging isang kahanga-hanga, isang pangungusap at isang pang-aalinlangan ng lahat ng bansa kung saan kayo'y papalabas ng Panginoon.
Nang makita ng kanyang mga kapatid na mahal siya ng kanilang ama ay higit sa lahat ng kanyang mga kapatid, siya'y hinalin nila at hindi sila makapagsalita ng mabuti sa kanya.
At nang makita ni Zacarias ang anghel, siya'y natakot at natatakot.
Ang dalawang tali ng ginto ay i-attach sa dalawang singsing sa mga gilid ng sakong.
At sinabi niya sa kanila, Ang sabi ng Panginoon ay araw ng pahinga, isang banal na araw ng pahinga sa Panginoon; gawin ninyo kung ano ang inyong nais magluto, at magluluto kung ano ang inyong nais magluluto; at ang lahat ng natitira ay inyong ibibigay sa tabi, at ilagay ninyo hanggang sa umaga.
Kaya't sinabi ng lalaki, Tingnan mo, ang araw ay lumipas na, kaya't kayo'y manatili sa gabi, sapagkat ang araw ay lumipas na, kaya't kayo'y manatili dito, at magmamaligayang kayo. Pagkatapos ay bukas kayo'y bumangon nang maaga para sa inyong paglalakbay, at kayo'y pupunta sa inyong bahay.
At nang dumating ang oras ng hapunan, siya'y nagpadala ng kaniyang lingkod upang sabihin sa mga inimbita, Dumating kayo, sapagkat ang hapunan ay handa na.
At sinabi ni Laban, Sumapit ka, ikaw na may pabor sa Panginoon. Bakit ka tumayo sa labas? Ako'y naghanda ng bahay at isang lugar para sa mga kamelyo.
Pagkatapos ay kinuha ni Moises ang kalahati ng dugo at inilagay sa mga tasa, at ang kalahati ng dugo ay inilagay sa ibabaw ng dambana.
Ako'y nagsasalita ng katotohanan kay Cristo, hindi ako nagsisinungaling, at ang aking budhi ay sumasang-ayon sa akin sa Espiritu Santo,
At sinabi ng Panginoon, Sumapit ka, sapagkat bukas ay ibibigay ko sila sa iyo.
Ito ang mga anak ni Raquel na ipinanganak kay Jacob, apatnapulo at apat na kaluluwa.
Ang mga tabla ay kanilang tinakpan ng ginto, at kanilang ginawa ang mga singsing ng ginto para sa mga baril, at kanilang tinakpan ng ginto ang mga baril.
Sumagot ang kanyang mga magulang, Alam namin na ito ay aming anak, at na siya'y ipinanganak na bulag.
Huwag kayong umalis sa pintuan ng tolda ng pagtitipon sa loob ng pitong araw, hanggang matapos ang panahon ng inyong pagdiriwang, sapagkat pitong araw ang inyong pagdiriwang.
At ikaw at ang mga matatanda ng Israel ay pupunta sa hari ng Egipto, at sasabihin sa kanya, Ang Panginoon, ang Diyos ng mga Hebreo, ay sumugat sa amin; kaya't tayo'y maglakbay sa ilang ng tatlong araw upang maghahandog ng mga handog sa Panginoon nating Diyos.
At aking isusulat sa mga tabla ang mga salita na nasa unang tabla, na iyong sinira, at iyong ilagay sa kahon.
Ang ikalabing araw ng ikapitong buwan na ito ay araw ng pagpapahinga; ito'y magiging banal sa inyo; kayo'y magbabakuna at maghahandog ng mga handog sa Panginoon.
Lumabas tayo, at malito ang kanilang wika roon, upang sila'y hindi makarinig ng bawat isa sa kanilang wika.
Sapagka't kahit na ako'y wala sa katawan, ako'y naroroon sa inyo sa espiritu, at ako'y nagmamaligayang makita ang inyong pagtuturo at ang katatagan ng inyong pananampalataya kay Cristo.
sa itaas ng lahat ng mga pamamahala at kapangyarihan at kapangyarihan at kapangyarihan ng mga anghel, sa itaas ng anumang kapangyarihan na tinatawag, hindi lamang ngayon kundi sa hinaharap.
At ito ang pag-ibig, na tayo'y maglakad ayon sa kanyang mga utos. Ito ang utos na inyong narinig mula sa simula, na maglakad kayo sa pag-ibig.
Sapagka't walang sinuman ang makakagtagumpay sa pamamagitan ng lakas lamang.
Ang alagad ay hindi higit sa kanyang guro, at ang alipin ay hindi higit sa kanyang panginoon.
Ngunit si Jacob ay nagpunta sa Sucot at nagtayo ng isang bahay para sa kanyang sarili, at gumawa ng mga tirahan para sa kanyang mga hayop; kaya't pinangalanan niya ang lugar na iyon na Sucot.
Gayundin, si Cristo ay hindi nagpahinga sa kanyang sarili upang maging mataas na pari, kundi siya lamang ang nagsabi sa kanya,
at patunayan mo ang kaniyang mga landas.
Sila'y nagpadala kasama niya ng sampung pinuno, isang pinuno mula sa bawat pamilya mula sa mga lipi ng Israel; ang bawat isa ay pinuno ng isang pamilya mula sa mga hukbo ng Israel.
at sinabi sa akin, Ako'y magpaparami sa iyo, at magpaparami sa iyo, at magpaparami sa iyo ng mga bansa; at aking ibibigay ang lupain na ito sa iyong mga anak pagkatapos mo upang maging paninirahan ng walang hanggan.
Sa unang araw ay magkakaroon kayo ng isang banal na araw, at huwag kayong magtrabaho ng anumang gawa.
Alalahanin mo ang mahabang daan na inaakay ka ng Panginoon mong Diyos sa ilang sa loob ng apatnapung taon na ito, upang siya'y magpakumbaba sa iyo, upang subukan ka, upang malaman niya kung ano ang nasa iyong puso, kung titigil ka ba sa kanyang mga utos o hindi.
Ang kapayapaan sa langit, at ang kaluwalhatian sa pinakamataas na mga langit.
Sa mga tao ng Jabes-Gilead ay natagpuan nila ang apat na daang dalaga na hindi nakakakilala ng lalaki o nakatulog sa isang lalaki, at dinala nila sila sa kampo sa Silo sa lupain ng Canaan.
Ang tagapagligtas ay darating mula sa Sion.
At kinuha ni Abram si Sarai na kanyang asawa, at ni Lot na kanyang apo, at ang lahat ng kanilang mga kayamanan, at ang kanilang mga anak sa bahay sa Haran, at sila'y naglakbay patungo sa lupain ng Canaan; at sila'y dumating sa lupain ng Canaan.
At sila'y naging galit at nag-uusap sa isa't-isa kung ano ang gagawin nila kay Jesus.
Huwag mong isipin sa iyong sarili, ang aking lakas at ang aking kakayahan ang gumawa ng lahat ng ito para sa akin.
Hindi ako nagbibigay ng utos, kundi sa pamamagitan ng pagsisikap ng iba, upang subukan ang katotohanang ng inyong pag-ibig.
Ang mga taong ito ay nagbigay ng kanilang buhay para sa pangalan ng ating Panginoong Jesu-Cristo.
Ang handog ng trigo at ang handog ng inumin para sa mga baka, mga tupa, at mga kordero ay ayon sa kanilang bilang.
Kaya't ang galit ng Panginoon sa Israel, at ibinigay niya sila sa kamay ng mga magnanakaw, at sila'y sinamsam sa kanilang mga kaaway sa palibot, at hindi na sila makapagtakda laban sa kanila.
Tulad ni Sarah, siya'y sumunod kay Abraham, na tinawag siyang Panginoon. Kayo'y naging kanyang mga anak, kung kayo'y gumagawa ng mabuti at hindi sumasakay sa takot.
Kung dumating sa amin ang kanilang mga ama o ang kanilang mga kapatid upang magsalita, sasabihin namin sa kanila, Magpakita kayo sa amin ng kagandahan para sa kanila, sapagkat hindi namin nakuha ang sapat na babae para sa bawat lalake sa digmaan, at kayo ay walang kasalanan, sapagkat hindi ninyo ibinigay sa kanila ang anumang bagay sa inyong sariling hangarin.
Pagkatapos ay isinulat ni Moises ang utos na ito, at ibinigay ito sa mga pari na Levita na nagdadala ng kaban ng tipan ng Panginoon, at sa lahat ng matatanda ng mga anak ni Israel.
Kaya't si Pilato, na nais niyang mapalagay ang mga tao, ay iniwan niya sa kanila si Barabas, at si Jesus'y pinabayo niya, at ibinigay na siya upang ilansang sa krus.
Kung ang nag-aalay ng lupain ay nais na ibalik ito, ay dagdagan nila ang isang ikalimang bahagi sa halaga nito, at ito'y magiging kanilang sariling lupain.
Hindi na ako magsalita nang marami sa inyo, sapagkat darating ang puno ng sanlibutang ito, at wala siyang kinalaman sa akin.
At sila'y hinampas sa kaniyang ulo ng isang tungkod, at sila'y nagbubusog sa kanya, at sila'y lumuhod sa kanyang harapan upang siya'y gantimpalain.
na lumilipad sa ibabaw ng mga anak nito,
Kung ang may-ari ng hayop ay naroroon, hindi na kailangang magbayad ng bayad; ngunit kung ang hayop ay inabang, ang bayad lamang ay dapat.
Ngunit ang mga babae, ang mga bata, ang mga hayop, at ang lahat ng nasa lunsod ay iyong kukuha; at ikaw ay magsisisi sa mga gantimpala ng iyong mga kaaway na ibinigay sa iyo ng Panginoon mong Diyos.
Kaya't kung si Satanas ay magpapaalis kay Satanas, siya'y nakahiwalay sa kanyang sarili; kung gayon, paano magtatagumpay ang kanyang kaharian?
Kumuha ka ng kambing lalaki para sa pagpapahid, at magluto ka ng karne nito sa isang banal na dako.
Dahil hindi ko alam kung paano ko matutunan ang mga bagay na ito, tinanong ko siya kung siya'y nais na pumunta sa Jerusalem at maghusga doon tungkol sa mga bagay na ito.
Kaya't kayo, mga kapatid na kasama sa langit na pagtawag, ay isaalang-alang ninyo si Jesus, ang apostol at mataas na pari ng ating paniniwala.
Dahil siya'y isang mabuting tao, at puno ng pananampalataya sa Espiritu Santo, at maraming tao ang nagdaragdag sa Panginoon.
At ang mga Ehiptohanon ay makikilala na ako ang Panginoon, kapag ako'y mapagmamalaki sa pamamagitan ni Faraon, sa kanyang mga karwahe, at sa kanyang mga kabayo.
Nang bumaba si Jesus sa bangka, lumabas sa mga lubid ang isang taong may demonyo.
Ang Panginoon ay gumawa ng isang malaking pangako, 
At tinawag ni Samuel ang bayan sa Panginoon sa Mizpa.
Igalang mo ang iyong ama at ang iyong ina, upang ang iyong mga araw ay mahaba sa mataas na lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Diyos.
Sa mga bagay na isinusulat ko sa inyo, sa harap ng Diyos, hindi ako nagsisinungaling.
Ngunit ang bawat ibon na may apat na paa ay isang kasuklam-suklam sa iyo.
Ako'y nagbibigay sa iyo ng lahat ng dako na iyong inihahandog ng iyong paa, gaya ng aking ipinangako kay Moises.
Dahil alam ni Jesus na sila'y dumarating upang humingi sa kanya ng kapangyarihan upang maging hari, siya'y tumakas muli sa bundok nang mag-isa.
At sinabi ni Jose sa kanila, Kaya't sinabi ko sa inyo, kayong mga espiya.
At siya'y sumigaw at nagsabi, Ama Abraham, ikaw ay may kaloob sa akin, at ipadala mo si Lazaro, upang dalhin niya sa tubig ang tuktok ng kanyang daliri at magpalamig sa aking dila, sapagkat ako'y nasasaktan sa apoy na ito.
At ako'y nanatili sa bundok, gaya ng unang pagkakataon, sa loob ng apatnapung araw at apatnapung gabi, at dininig ng Panginoon ang aking salita sa pagkakataong ito, at hindi siya naramdaman na papatayin kayo ng Panginoon.
Ang lupain na ibinigay ko kay Abraham at kay Isaac ay ibibigay ko sa iyo, at ibibigay ko ang lupain sa iyong binhi pagkatapos mo.
Nang siya'y nasa Galilea, siya'y sinundan at sinusuportahan nila, at marami pang iba na kasama niya sa Jerusalem.
Tanungin mo ang iyong mga matatanda, at sila'y magbibigay sa iyo ng mga detalye:
Sapagka't tungkol sa paglilingkod sa mga banal, hindi ako kailangang magsulat sa inyo.
ang salita ng isang taong may mga mata.
Ngayon, kunin ninyo ang walang kabuluhan na alipin na ito, at ilagay ninyo sa malalim na kadiliman.
At siya'y magpapahayag sa inyong mga lupain para sa inyong mga hayop, at kayo'y makakain at mabubusog.
Kaya't ang mga hugaw ay lumabas sa kanya at pumasok sa mga baboy, at ang kawan ng mga baboy, na halos dalawang libong baboy, ay tumalon mula sa bato sa dagat at lumulubog.
Ito'y kakanin sa isang bahay. Hindi ninyo dadalhin sa labas ng bahay ang laman nito, at huwag ninyong masira ang kanyang mga buto.
Buti na ang sumakay sa isang bulag sa daan.
Sinabi ni Pedro, Hindi ka kailanman maghugas ng aking mga paa.
Ang sinumang nais na iligtas ang kanyang buhay ay mawawala ito, ngunit ang sinumang mawawala ang kanyang buhay dahil sa akin ay maliligtas ito.
Narito, ang inyong bahay ay iniwan sa inyo na walang tao.
Tayo'y magtayo ng isang bahay,
At inilagay niya silang lahat sa bilangguan sa loob ng tatlong araw.
Ngunit sinabi ni Jose sa kanila, Huwag kayong matakot. Ako ba ay Diyos?
At kayo ay mga saksi ng mga bagay na ito.
At sinabi ng hari ng mga anak ni Ammon sa mga mensahero ni Jefte, Nang lumabas ang mga anak ni Israel mula sa Egipto, sila'y kumukuha ng aking lupain mula sa Arnon hanggang sa Jabok at sa buong daan patungo sa Jordan. Ngayon ay ibalik mo ito nang may kapayapaan.
At ang tungkod ng taong aking pinili ay magbubunga, at aking tatanggalin ang aking sarili sa mga pananalita ng mga anak ni Israel sa iyo.
Lumapit sa kanya ang mga Fariseo at mga Saduseo, at upang subukin siya, humingi sila ng isang tanda mula sa langit.
At sinabi niya, Hindi, sapagkat ako'y ang kapitan ng hukbo ng Panginoon sa langit, at ngayon ako'y dumating.
Ang Panginoon ay babaguhin ang ulan sa inyong lupain na lupa, at ang lupa lamang ay bumaba sa inyo mula sa langit hanggang sa kayo'y mawawala.
Kaya't ang mga anghel na hindi nanatili sa kanilang kapangyarihan, ngunit umalis sa kanilang sariling tahanan, ay iniingatan ng Panginoon sa mga walang hanggan sa ilalim ng mundo hanggang sa paghuhukom ng malaking araw.
Lahat ng iba ay inilagay ang kanilang sariling mga bagay sa una sa mga bagay ni Cristo.
sa mga daan na nasa likod.
Sapagka't ang luha ng inyong bayan, na pinupuntahan namin sa aming mga paa, ay pinupuntahan namin bilang isang pakikitungo sa inyo. Ngunit alamin ninyo na ang kaharian ng Diyos ay dumating sa inyo.
Pagkatapos niyang kumain, ang kanyang lakas ay muli.
At ang kaniyang ama na si Isaac ay sumagot at sinabi sa kanya,
Ngunit ikaw ay mag-ingat sa lahat ng bagay, magtiis sa mga paghihirap, gumawa ng gawain ng tagapagpakahayag ng ebanghelyo, at magsagawa ng iyong ministeryo.
At kaniyang naalala ang kaniyang banal na tipan,
At sinabi ni Jose sa kanya, Ito ang kahulugan nito: Ang tatlong sanga ay tatlong araw.
Ngunit kung ang mga alipin na iyon ay magsasabi sa kanilang sarili, Ang aking panginoon ay hindi darating.
Ito ang mga tungkulin ng mga anak ni Kohat sa tabernakulo ng pagpupulong: ang mga bagay na pinaka banal.
Ito ang lupain ng mga pamunuan ng mga anak ni Efraim, mula sa Atarot-adar sa silangan hanggang sa Upper Beth-horon.
Sinabi ni Moises sa kanya, Kung hindi mo siya pupunta, huwag mo kaming iwanan mula dito.
Kaya't ang iyong pagmamahal ay naging malaking kagalakan at pagpapaligaya sa akin, sapagkat ang mga puso ng mga banal ay naging maligaya sa iyong gawa, kapatid ko.
Sinabi ni Isaac sa kanyang anak, Paano mo ito natagpuan nang mabilis, anak ko?
Noong unang panahon, nang si Saul ay naghari sa atin, ikaw ang nangunguna sa Israel sa mga digmaan, at sinabi sa iyo ng Panginoon, Ikaw ang magbabakuna ng aking bayan na Israel, at ikaw ang magiging pinuno sa Israel.
Kaya't gawin natin ang lahat ng paraan upang makapasok sa kapahingahan na iyon, upang walang sinuman ang mahulog sa pamamagitan ng parehong halimbawa ng pagkakapakumbaba,
Sinabi ni Jesus sa kanila, Nagkamali kayo sapagkat hindi ninyo nalalaman ang Kasulatan o ang kapangyarihan ng Diyos.
Nang magkagayo'y binuksan ng Diyos ang kanyang mga mata, at nakita niya ang isang bubon, at siya'y lumapit at punan ng tubig ang balang, at binigyan ng inumin ang bata.
Ngunit ang binhi na nasa mabuting lupa ay ang mga nakarinig ng salita at tinanggap nito, at sila'y nagbubunga, at ang isa ay tatlumpung, at ang isa ay samampung, at ang isa ay isang daan.
Kaya't ang mga nagdurusa dahil sa kalooban ng Diyos ay ipagkaloob ang kanilang buhay sa tapat na Maylikha sa pamamagitan ng paggawa ng katuwiran.
Huwag mong paalisin ang mga bunga ng iyong mga ubas at ng iyong mga puno ng alak. Ibigay mo sa akin ang iyong panganay na anak.
Ngunit ikaw ay mananatili sa Panginoon mong Diyos, gaya ng ginawa mo hanggang sa araw na ito.
at hindi ako natatakot.
Sapagka't tayo'y mga anak ng araw, mag-ingat tayo, na nagsusuot ng katapatan at pag-ibig bilang sandata ng katawan, at ng pangako ng kaligtasan bilang kasangkapan.
May isang bulaklak na nakahihigit sa ilalim ng unang pares ng mga sanga, at isang bulaklak na nakahihigit sa ilalim ng ibang pares ng mga sanga, at isang bulaklak na nakahihigit sa ilalim ng huling pares ng mga sanga.
Ang pari ay magsusunog ng taba sa dambana, at ang dughan ay magiging kay Aaron at sa kanyang mga anak.
Pagkatapos ng kamatayan ni Abraham, pinagpala ng Diyos si Isaac na kanyang anak, at si Isaac ay naninirahan sa Beer-lahai-roi.
Nang mamatay na si Gideon, ang mga anak ni Israel ay muling nagsinungaling sa pagsamba sa mga Baal, at nagtakda ng Baal-berit bilang kanilang diyos.
Pagkatapos ay gagawin mo ang limampung dahon sa isang dahon sa unang dahon, at limampung dahon sa gilid ng dahon sa ikalawang dahon, at ang mga dahon ay magiging lumaban sa isa't isa.
Sila'y kasama ni Saul at ng buong hukbo ng Israel na nakikipaglaban sa mga Filisteo sa walog ng Ela.
Narinig ninyo na sinabi, 'Mata sa mata, at ngipin sa ngipin.'
Sinabi ni Jesus sa kanya, Lumalik ka, ang iyong anak ay mabubuhay. At pinaniniwalaan ng lalaki ang salita na sinabi sa kanya ni Jesus, at siya'y umalis.
Sila'y hindi na mahuli sa pamamagitan ng mga babae, sapagkat sila'y mga dalaga na sumusunod sa Kordero kahit saan siya pupunta. Sila'y binili mula sa sangkatauhan bilang unang bunga para sa Diyos at sa Kordero.
Ngunit sinasabi ko sa inyo na may higit dito kaysa sa templo.
Si Absalom ay may tatlong anak na lalaki at isang anak na babae, at ang pangalan ng anak na babae ay Tamar, at siya'y isang magandang babae.
At ang mga nasa bangka'y sumamba sa kanya at nagsabi, Siguradong ikaw ang Anak ng Diyos.
Ako'y nagdasal para sa kanila; hindi ako nagdasal para sa sanlibutan, kundi para sa mga ibinigay mo sa akin, sapagkat sila'y iyong mga.
Ang pari ay gagamitin ang kordero bilang handog ng kapighatian upang gumawa ng pagpapahintulot para sa kanya sa harap ng Panginoon dahil sa kanyang kasalanan na kaniyang ginawa, at siya'y mapapatawad sa kanyang kasalanan na kaniyang ginawa.
Sapagka't nang kayo'y mga alipin ng kasalanan, kayo'y malaya mula sa katuwiran.
Kaya't kumita kayo sa buong armadura ng Diyos, upang kayo'y makapagtakda sa masamang araw, at pagkatapos ninyong gawin ang lahat ay magtibay kayo.
Nag-uusap sila sa isa't-isa tungkol sa lahat ng nangyari.
At kung ilang taon lamang ang natitirang, ang mga ito'y isaalang-alang nila, at bibigyan nila ang kanilang binili ayon sa mga taon ng paglilingkod.
Kaya't sinabi ni Abner kay Asahel, Huwag mo akong sagutin. Bakit ko ka papatayin? Paano ko makikita ang mukha ni Joab na iyong kapatid?
At nang siya'y magsugo sa iyo mula sa Kadesh-barnea, na nagsasabi sa iyo, Sumapit ka at kumita sa lupain na aking ibinibigay sa iyo, at sumuko ka sa utos ng Panginoon mong Diyos, at hindi mo siya tinitiwala, at hindi mo sinunod ang tinig ng Diyos.
Kaya't kailangan mong sumuko sa mga awtoridad, hindi lamang dahil sa pagkakasala ng Diyos, kundi dahil sa iyong budhi.
Kaya't ala ninyo mula sa kanya ang mina at ibigay ninyo sa may sampung mina.
Sa loob ng pitong araw ay kayo'y maghahandog ng mga handog sa Panginoon; at ang ikapitong araw ay isang banal na araw; huwag kayong magtrabaho ng anumang gawa.
Bago ang pista ng Paskua, alam ni Jesus na dumating na ang kanyang oras upang umalis sa sanlibutan at pumunta sa Ama, at dahil siya'y nagmamahal sa kanyang mga anak na nasa sanlibutan, siya'y nagmamahal sa kanila hanggang sa huli.
ang taong ito ay mapagmataas at walang alam, ngunit may sakit na pag-iisip sa mga pagtatalo at pagtatalo, na nagbubunga ng kaawa-awa, paghihimagsik, pag-aalinlangan, at masasamang pag-aalinlangan.
At sinabi nila, Sa bautismo ni Juan.
Siya'y nagtuturo sa kanilang mga sinagoga, at pinuri ng lahat.
Ito ang mga anak ni Efraim, at ang kanilang bilang ay 32,500.
At ang lupa ay naging masama sa paningin ng Diyos, at napuno ng karahasan.
ang salamin para sa pintuan ng tabernakulo,
Sinabi ng Panginoon kay Moises,
Nang ang karne ay nasa pagitan ng kanilang ngipin at hindi pa natunaw, ang galit ng Panginoon ay nagsabog laban sa bayan, at ang Panginoon ay humantong sa bayan ng isang napakalaking pinsala.
Ang lahat ng damit o balat na may pag-aalis ng binhi ay dapat na hugasan sa tubig, at magiging hindi malinis hanggang sa hapon.
Ang mga ilog ng tubig ng buhay ay magsisibog mula sa loob niya.
Sinabi ng Panginoon kay Moises at kay Aaron,
Kaya't ang mga pinuno ng Moab at ng Midian ay nagpunta, na may bayad sa kanilang kamay para sa mga salamin, at sila'y dumating kay Balaam at sinabi sa kanya ang mga salita ni Balak.
Ang ikanapulo ng inyong trigo at ng inyong mga ubas ay ibibigay niya sa kanyang mga opisyal at mga lingkod.
Sinabi nila sa kanya, Kami'y mga anak ni Abraham, at kami'y hindi kailanman naging alipin ng sinuman. Paano mo sinasabi na tayo'y magiging malaya?
At siya'y nagbahagi ng pagkain sa buong bayan ng Israel, sa buong kapulungan, lalaki at babae, bawat isa'y tumanggap ng isang tinapay, isang tinapay, isang tinapay, at isang tinapay ng alak; at ang lahat ng tao'y umuwi sa kanilang mga tahanan.
Ang mga anak ni Izhar ay: si Kora, si Nefeg, at si Zikri.
upang ang pangalan ni Hesus ay ipalagay sa lahat ng tao,
At ang mga pinuno ay nagtipon bilang isang tao,
Ano ang inyong palagay? May isang tao na may dalawang anak na lalaki. Siya'y dumating sa unang anak at sinabi, Anak ko, pumunta ka ngayon at magtrabaho sa kaubasan.
ipaliwanag mo sa kanya ang kanyang mga landas.
Sino ang nagpatay kay Abimelec na anak ni Jerubaal? Hindi ba may isang babae na nagbuntog ng isang bato sa ibabaw niya mula sa pader, kaya siya'y namatay sa Tebes? Bakit kayo'y humapit sa pader? kaya sabihin ninyo, Ang iyong lingkod na si Urias na Heteo ay namatay din.
At nagsisigaw ang mga eskriba at ang mga Pariseo sa kanilang sarili, na sinasabi, Sino ang taong ito na nagsisigaw? Ang Diyos lamang ang maaaring magpatawad ng mga kasalanan.
Siya'y nagpahinga sa isa sa mga mamamayan ng lupain na iyon, at siya'y nagpadala sa kanyang mga uma upang mag-alaga ng mga baboy.
Sapagka't kayo'y binigyan ng kabutihan, hindi lamang upang maniwala kay Cristo, kundi pati na rin upang maghirap dahil kay Cristo.
Sapagka't hindi pa nila nalalaman ang kasulatan na kailangang bumangon siya mula sa mga patay.
at kanilang inihagis ang aking damit.
Kaya't sila'y naglilito sa mga tao, at sa mga matatanda, at sa mga mag-aaral ng kautusan; at sila'y humampas kay Esteban, at inilagay siya sa harap ng Sanhedrin sa Jerusalem.
Sila'y gumawa ng mga baril na kahoy na akasia, limang para sa mga tabla sa isang panig ng tabernakulo,
At sinabi niya sa kanila,  Bakit kayo natutulog? Bumangon kayo at magdasal, upang kayo'y huwag sumuko sa tukso.
Ang sagot ay ito, Ang propeta na nagsasalita sa pangalan ng Panginoon at ang bagay na ito ay hindi mangyayari o mangyayari ay ang salita na hindi sinabi ng Panginoon, at ang propeta na iyon ay nagsalita ng matapang; huwag kayong matakot sa kanya.
Sa araw na iyon, habang siya'y lalayo at kayo'y nasa lupain ng mga kaaway, ang lupain ay magtatagumpay sa kanyang mga sabbath; sa araw na iyon ay magtatagumpay ang lupain at tatagumpay sa kanyang mga sabbath.
Ngunit ibalik ninyo sa akin ang inyong kapatid, upang matupad ang inyong mga salita, at kayo'y hindi mamamatay.
Mula roon kami'y naglayag sa Rhegium, at sa isang araw ay tumataas ang hangin mula sa timog, at sa ikalawang araw ay dumating kami sa Puteoli.
Magkakaroon ng isang lalaki na kambing para sa handog ng paglilinis, bukod sa regular na handog na sinusunog, kasama ang handog ng trigo at handog ng inumin nito.
Sapagka't ikaw ay nagkaroon ng limang asawa, at ang taong mayroon ka ngayon ay hindi iyong asawa; at sinabi mo ang katotohanan.
Pagkatapos mong ipasa sa hari ang lahat ng balita tungkol sa laban, sinabi ni Joab sa tagapagpadala,
At kung ang isang tao ay may sakit sa kanyang balat, o may sakit sa kanyang balat, o may sakit sa kanyang balat, at ito'y naging sakit ng balat sa kanyang balat, sila'y dadalhin kay Aaron o sa isa sa kanyang mga anak na lalaki sa pari.
Ang mga anak ni Jose na ipinanganak sa kanya sa Ehipto ay dalawang tao. Lahat ng mga tao sa sambahayan ni Jacob na pumunta sa Ehipto ay pitumpulo.
Si David ay dumating sa Mahanaim nang lumipas si Absalom at ang lahat ng mga Israelita na kasama niya sa Jordan.
Ang Panginoon ay nagsugo sa amin na sundin ang lahat ng mga utos na ito, sa paggalang sa Panginoon nating Diyos, upang maging mabuti sa amin sa lahat ng panahon, at upang tayo'y mabuhay, gaya ng ginagawa natin ngayon.
Sapagka't ang sinumang nais na mabuhay nang banal kay Cristo Jesus ay sasaktan.
Ang lahat ng mga hari sa kanluran ng Jordan, at ang mga naninirahan sa mataas na lupain, at sa tanawin, at sa buong baybayin ng Dagat Mediteraneo patungo sa Libano, ang mga Heteo, at ang mga Amoreo, ang mga Canaanita, ang mga Perezeo, ang mga Heveo, at ang mga Jebuseo, ay narinig ang mga bagay na ito.
At ang salita ni Samuel ay lumitaw sa buong Israel.
Siya'y nagtitiwala sa Diyos; siya'y tatanggalin niya ngayon kung siya'y gusto niya. Sapagkat sinabi niya, Ako ay Anak ng Diyos.
Sa ganitong paraan, ang salita ng Panginoon ay lumalaki at napapangyarihan.
Ngunit mag-ingat ka, at huwag kang maghahandog ng iyong mga handog na sususunog sa anumang dako na makikita mo.
Si Moises ay nagpadala sa kanila sa laban, isang libong lalaki mula sa bawat tribo, kasama ni Finehas na anak ni Eleazar na pari, na nagdadala ng mga kagamitan ng banal at ng mga trumpeta sa kanyang kamay para sa paglalagay ng mga tunog.
Ngayon, narito ang hari na iyong pinili, na iyong hiniling; ang Panginoon ay nagbigay ng hari sa iyo.
Sinabi ni Jesus sa kanya,  Bakit mo ako tinawag na mabuti? Walang mabuti kundi ang isa lamang, ang Diyos.
Siya'y may mga piraso ng tumbaga sa kanyang mga sugat, at may isang pinto ng tumbaga sa kanyang likod.
Kung ang handog ay isang handog na sinusunog mula sa baka, isang lalaki na walang pagkakamali ang iyong dadalhin sa pintuan ng tabernakulo ng pagtitipon upang tanggapin sa harapan ng Panginoon.
mula sa mga anak ni Jose, mula sa tribo ni Manases, ang pangulo ay si Hanniel na anak ni Efod;
At ang mga tao ay hindi naglalaga ng lamparahan upang ilagay sa ilalim ng isang basket, kundi inilagay sa ibabaw ng lamparahan, upang siya'y lumiliwanag sa lahat ng nasa loob ng bahay.
Kapag ang mga tao ay nagsasabi, May kapayapaan at kaligtasan, sa sandaling iyon ang pagkawasak ay darating sa kanila nang bigla, gaya ng pagdurusa sa isang buntis, at sila'y hindi makakalaban.
Si Judas, isang alipin ni Jesucristo at kapatid ni Santiago,
Ngunit ang mga gumagawa ng kasamaan ay tatanggap ng kanilang mga kasamaan, at walang pagtatanghal.
Ang lapad ng patio sa harap, patungo sa silangan, ay pitong pitong pitong paa.
Kaya't ang mga anak ni Gad at ang mga anak ni Ruben ay dumating at nagsabi kay Moises, kay Eleazar na pari, at sa mga pinuno ng lipunan,
At si David at ang kanyang mga tao ay pumunta sa Keila, at sila'y nakikipaglaban sa mga Filisteo, at kanilang iniwan ang kanilang mga hayop, at sila'y pinatay nang malaki. At iniligtas ni David ang mga naninirahan sa Keila.
Ito ay isang napakalaking panalo, na kaniyang tinalo ang dalawang pulog na bayan mula sa Aroer hanggang sa lupain ng Minnit, at hanggang sa Abel-keramim; at ang mga anak ni Ammon ay pinatay sa harap ng mga anak ni Israel.
Sinabi din ni Jesus sa kanyang mga alagad, May isang mayamang tao na narinig na ang kanyang tinatahanan ay naglalabas ng kanyang mga kabukiran.
At sinabi ni Eli, Hindi ko ka tinawag. Maghigda ka. At ginawa niya ito.
At siya'y umiiyak nang malakas, at narinig siya ng mga taga-Ehipto at ng sangbahayan ni Faraon.
Sapagka't tayo'y nagsisigaw, habang tayo'y naninirahan sa bahay na ito, at nais nating isusuot ang ating sariling bahay sa langit,
Kaya't sinabi ni Jesus sa kanya, Ibalik mo ang iyong tabak sa kanyang lugar, sapagkat ang lahat na kumukuha ng tabak ay mamamatay sa tabak.
Ngunit kung may kakulangan sa kanya, ang pagkabalisa, ang pagkabulok, o anumang kakulangan, hindi mo ito ibibigay sa Panginoon mong Diyos.
At sinabi ni Isaac,  Narito ang apoy at ang kahoy, ngunit saan ang kordero para sa handog na sinusunog?
At sila'y nagplano upang hawakan si Jesus sa pamamagitan ng isang limbong at patayin siya.
Ang natitirang kayamanan mula sa mga gantimpala na kinuha ng mga tao sa hukbo ay 675,000 tupa,
Walang nagbalik upang magpasalamat sa Diyos maliban sa dayuhan na ito?
Siya'y ganap na matuwid at tapat.
Ngunit hindi pa ako kilala ng mga iglesya ng mga Kristiyano sa Judea.
Sinabi ni Pilato sa kanila, Gusto ba ninyo na ako'y i-release sa inyo ang hari ng mga Judio?
Kaya't walang nagtakda na magtanong pa sa kanya.
ang may-ari ng bahay ay papasok at sasabihin sa pari, Ako'y may isang uri ng sakit sa aking bahay.
Ipaglalagay mo ang iyong kamay sa ulo ng handog at papatayin ito sa pintuan ng tabernakulo ng pagtitipon, at ang mga anak ni Aaron, ang mga pari, ay ilagay ang dugo sa paligid ng dambana.
Ito ang kanilang mga pangalan:
Panginoon, ano ang halaga ng apat na daang siklo ng pilak sa pagitan mo at ako para sa lupain na iyong ililibing ang iyong mga patay?
Sinabi ng Panginoon kay Moises,
Sinabi sa kanya ng ilan sa mga Pariseo mula sa karamihan, Magturutdo, tumawag ka sa iyong mga alagad.
At sinabi niya sa kanya, Tumayo ka sa pintuan ng tolda, at kung may pumaroon at magtatanong sa iyo, May tao ba dito? sasabihin mo, Hindi.
At kinuha din ni David ang mga sundalo na kasama niya, ang bawat isa kasama ang kanyang pamilya, at sila'y naninirahan sa mga bayan sa paligid ng Hebron.
at pinatawad niya ang lahat ng kasalanan at ang lahat ng paglabag,
Ito'y magiging isang panuntunan na walang hanggan para sa kanila: ang nagbubuhos ng tubig ng paglilinis ay maghugas ng kaniyang mga damit, at ang sinumang makakasama ng tubig ng paglilinis ay magiging marumi hanggang sa hapon.
Kaya't ang lahat ng mga pangungusap na ito ay darating sa iyo, at sasundan ka, hanggang sa kahuli-huli ka, sapagkat hindi mo sinungaling ang tinig ng Panginoon mong Diyos sa pagbantay ng kanyang mga utos at mga utos na kaniyang iniutos sa iyo.
Kaya't tinanong siya ng mga Pariseo at ng mga eskriba, Bakit ang iyong mga alagad ay hindi sumusunod sa tradisyon ng mga matatanda, kundi kumakain ng mga kamay na hindi malinis?
At ipinadala nila ang mga kasinungalingan na saksi sa harap ng Sanhedrin, na nagsabi, Ang taong ito ay hindi tumigil sa pagsasalita laban sa banal na lugar na ito at laban sa kautusan.
Kaya't ang Panginoon ay maghuhukom sa pagitan ko at ninyo, at ang Panginoon ay maghihiganti sa inyo dahil sa akin, ngunit hindi ko kayo sasaktan ng kamay.
Nang dumating ang gabi ay dinala nila sa kanya ang marami na may mga demonyo, at pinalabas niya ang mga espiritu sa pamamagitan ng isang salita lamang, at siya'y nagaling sa lahat ng mga may sakit.
Kaya't tinigil ni David ang kanyang mga tao ayon sa kanyang salita, at hindi niya pinapayagan sila na humampas kay Saul. Pagkatapos ay umalis si Saul mula sa hangganan at umalis sa kanyang lakad.
Kung ang isang Levita ay umalis sa isa sa iyong mga bayan, o lumabas sa anumang lugar sa Israel, kung saan siya naninirahan, at siya'y dumating sa lugar na piliin ng Panginoon,
Siya'y bumaba nang walang mga mata.
Nang lumipad ang gabi ay lumipad ang isang kawan ng mga kalapati at tinakpan ang kampo; at nang umaga ay may isang layer ng ulan sa paligid ng kampo.
Ngunit alam ni Jesus ang kanilang pag-iisip, kaya sinabi niya, O kayong mga may kakulangan sa pananampalataya, bakit kayo'y nag-uusap sa inyong sarili dahil wala kayong tinapay?
sa paggawa ng linen o lana, o sa isang balat o gawa ng balat,
ihanda ninyo ang landas ng Panginoon;
At sinabi ni Abisai kay David, Ang Diyos ay nagbigay sa iyo ng iyong kaaway sa araw na ito. Ibigay mo sa akin ang aking bangkaw upang patayin siya sa lupa. Isang laban lang ang kailangan ko, at hindi ko na kailangan ang pangalawang laban.
Sapagkat ito'y isinulat,
At sinabi sa kanya ng matalinong alagad ng kautusan, Magaling ang sinabi mo, Maestro. Tunay na sinabi mo na ang Diyos ay isa lamang at walang iba kundi siya.
Sa loob ng kwarto ay naghintay siya ng isang tao, at sinabi niya sa kanya, Samson, ang mga Filisteo ay sumakay sa iyo! At siya'y binuksan ang mga tali ng ari tulad ng isang tali ng dahon kapag ito'y sinaktan ng apoy. Kaya't ang lihim ng kanyang lakas ay hindi nalalaman.
Ganito ang ginawa ni Jacob, at matapos ang isang linggo ng pagdiriwang sa kanya, ibinigay ni Laban sa kanya si Raquel na kanyang anak na babae bilang asawa.
sa tribo ni Gad, labindalawang libong;
At sinabi ni Jacob, Huwag mo akong bayaran ng anumang bagay. Kung gagawin mo ito para sa akin, ako'y mag-aalaga ng iyong kawan at magtataglay ng bahagi.
Nang makita ni Pilato na siya'y walang magagawa, at na ang kaguluhan ay nagsimulang, kinuha niya ng tubig at niluto ang kanyang mga kamay sa harap ng karamihan, at sinabi, Ako'y walang kasalanan sa dugo ng taong ito. Ikaw ang nasa kanya.
Kaya't agad nilang iniwan ang kanilang mga pukot at sumunod sa kanya.
Hindi't kayo ang nagpili sa akin, kundi ako ang nagpili sa inyo, at ako ang nagpili sa inyo, upang kayo'y pumunta at magbunga, at upang ang inyong bunga ay mananatili; upang ang anumang inyong hinihiling sa Ama sa aking pangalan ay ibinibigay niya sa inyo.
Nang matapos ang mga araw ng kanyang paglilingkod bilang pari, siya'y bumalik sa kanyang bahay.
At sila'y maghahatid ng mga bagay sa kaniya na handa upang husgahan ang mga buhay at ang mga patay.
si Atot-sopan, si Jazer, si Jogbeha,
Sa pagkabuhay-muli ng mga patay, sino sa kanila ang magiging asawa niya? Ang pitong iyon ay naging asawa niya.
Kaya't dinala ni Jesse si Samma, ngunit sinabi ni Samuel, Hindi, hindi ito pinili ng Panginoon.
Pagkatapos ay dinala siya ng Diyablo sa banal na bayan, at inilagay siya sa tuktok ng templo,
Si Maria Magdalena at ang isa pang Maria ay nanlilingkod roon sa harap ng libingan.
At sinabi niya, Mga panginoon, kung kayo'y mapagbigay sa akin, huwag kayong lumapit sa harap ng inyong lingkod.
Ngunit sinabi ni Absalom kay Husai, Ikaw ba'y nagpakita ng matuwid na kalooban sa iyong kaibigan? Bakit hindi ka sumama sa kanya?
Ako'y isang dayuhan, at hindi ninyo ako tinanggap; ako'y hubo, at hindi ninyo ako sinusuot; ako'y masakit at nasa bilangguan, at hindi ninyo ako tiningnan.
Mula sa tuktok ng mga bato, nakikita ko siya;
Ito ang mga bahagi ni Aaron at ng kanyang mga anak na lalaki mula sa mga handog ng pagkain ng Panginoon, kapag sila'y inilagay upang maglingkod bilang pari sa Panginoon.
Sinabi ni Pedro sa kanya, Tingnan mo, kami'y nag-iwan ng lahat at sumunod sa iyo; ano ang makukuha namin?
Ang kaharian ng langit ay katulad ng isang tao na naglalakbay, na tinawag ang kanyang mga alipin at ibinigay sa kanila ang kanyang mga kayamanan.
At sinabi ng tagapagbantay, Nakita ko na ang una ay tumatakbo tulad ni Ahimaaz na anak ni Zadok.
Si Jokshan ay ama ni Seba at ni Dedan. Ang mga anak ni Dedan ay si Asurim, Letusim, at Leummim.
Sa ngayon ay dumating sa akin ang pagtangis ng mga anak ng Israel, at nakita ko ang kanilang pag-aapi ng mga taga-Ehipto.
Kaya't sinabi niya sa kanila, Kapag ipinadala ko kayo nang walang supot, bag, at sandalyas, wala ba kayong kakulangan?
Sa mga taon ng kabutihan na darating, ang lahat ng mga pagkain ay pupuntahan nila, at ang mga trigo ay ilalagay sa ilalim ng kapangyarihan ni Faraon, at ang mga pagkain ay ilalagay sa mga bayan.
Kaya't ang iyong kalaban ay may katotohanan, at ang iyong dibdib ay may katarungan,
Sinabi ng Panginoon kay Moises,
Nang makita ito ni Pedro, sinabi niya sa mga tao, Mga anak ng Israel, bakit kayo'y nagtataka sa bagay na ito? At bakit kayo'y tumingin sa amin na parang sa pamamagitan ng aming sariling kapangyarihan o pagkamatapat ay ginawa namin siyang lumakad?
Mula sa Sarid ay lumipat ito sa silangan, sa silangan hanggang sa hangganan ng Kislot-tabor, at tumungo ito sa Daberat, at pagkatapos ay tumungo ito sa Japhia.
at kung ang pari ay tumingin sa kanya, na may mga kulay na puti na lumiliwanag sa balat ng katawan, ito'y isang pagsabog na lumitaw sa balat; ang taong iyon ay malinis.
Kaya't sa loob ng tatlong araw ay hindi sila nakapagsabi ng mga bagay na iyon.
Nang magkagayo'y hinagis nila ang kanilang mga damit, at sinasakay ng bawat isa ang kanilang mga asno, at sila'y bumalik sa bayan.
Ang mga Judio ay nagsisigaw tungkol sa kanya sapagkat sinabi niya, Ako ang tinapay na bumaba mula sa langit.
Sapagka't inaasahan kong makita ka sa lalong madaling panahon, at tayo'y magsalita nang harap-harap.
Sapagkat nalalaman niya na ang mga pangulong pari ay nagbigay sa kanya dahil sa kaawa-awa.
Magtahimik ka! Sinabi nila sa kanya, Ibutang mo ang iyong kamay sa iyong bibig, at sumama ka sa amin at maging ama at pari sa amin. Ikaw ba ay magiging pari sa bahay ng isang tao, o sa isang tribo at isang sambahayan sa Israel?
ang iyong kamay ay nasa leeg ng iyong mga kaaway;
Ang kanyang ulo at buhok ay puti gaya ng puti na lana, at ang kanyang mga mata ay parang apoy ng apoy.
Ngunit ang mga tao ay dumating sa Bethel, at sila'y umupo roon sa harap ng Diyos hanggang sa hapon, at tumataas ang kanilang tinig at umiiyak nang labis.
Kaya't si Jesus ay naging katibayan ng mas mahusay na tipan.
Kaya't sinabi ni Eglon, Hush! at ang lahat ng kaniyang mga lingkod ay lumabas sa harap niya.
ang isang baso ng ginto na may timbang na sampung siclo na puno ng insenso;
Kaya't ang mga anak ni Israel ay dapat ninyong alalahanin sa pamamagitan ng mga Midianita, at pagkatapos ay papatungo kayo sa inyong mga ninuno.
Ngunit pinahihigpit ng Panginoon ang puso ni Faraon, at hindi niya pinalaya ang mga anak ni Israel.
Sila'y tatakbo sa ibabaw ng mga ito ng isang kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay ng kulay
Siya'y kinuha ng kanyang kamay at sinabi sa kanya, Talitha koum, na nangangahulugang, Bata, tumayo ka.
Ang mga anak ni Zebulon, ayon sa kanilang mga pamilya, ayon sa kanilang mga sambahayan, ayon sa kanilang mga sambahayan; ang mga lalaki na may edad na dalawang pulong taon at higit pa, na maaaring maglingkod sa hukbo, ayon sa kanilang mga pangalan.
si Anab, si Estemoh, si Anim,
Ang mga pinuno ng Moab ay tumayo at pumunta kay Balak, at sinabi, Si Balaam ay tumanggi na sumama sa amin.
Pagkatapos ay ipagdiriwang mo ang lahat ng mabuti na ginawa ng Panginoon mong Diyos sa iyo at sa iyong pamilya, ikaw, ang Levita at ang dumalo sa gitna mo.
Sabihin mo sa kanila, Sapagka't ako'y nabubuhay, sabi ng Panginoon, Sapagka't naririnig ko sa inyo, gayon ang gagawin ko sa inyo.
At ang kasalanan na iyong ginawa, ang baka, ay aking kinuha, at aking sinusunog sa apoy, at aking sinusunog ito, at aking sinusunog ito hanggang sa ito'y naging parang talaga; at aking inilagay ang talaga sa ilog na bumababa sa bundok.
Kaya nang siya'y dumating sa sanlibutan, sinabi niya,
Ang Panginoon ay sumagot sa Hebron, 
May isang bayan na lumabas mula sa Ehipto at sumasaklaw sa lupain. Ngayon ay kayo'y sumapit at sumumpa sa kanila para sa akin, baka ako'y makikipaglaban sa kanila at papalabasin sila.
Gawin mo ang dalawang singsing ng ginto para sa hangganan ng dibdib, at i-attach ang dalawang singsing sa dalawang gilid ng hangganan ng dibdib.
Habang nagsasalita pa siya sa kanila, dumating si Raquel kasama ang mga tupa ng kanyang ama, sapagkat siya'y nagmamapastol nito.
Ngunit kapag itinanim na ito, ito'y lumaki at nagiging pinakamalaking mula sa lahat ng mga halaman, at nagbubunga ng mga sanga, na ang mga ibon sa langit ay maaaring gumawa ng mga habog sa ilalim ng anino nito.
Sa akin mismo ay naisip na dapat kong gawin ang lahat upang labanan ang pangalan ni Jesus na taga-Nazaret.
Ngunit kung kayo'y magdurusa dahil sa katuwiran, kayo'y maligaya. Huwag kayong matakot sa kanila, ni magagalit sa kanila.
Sa pamamagitan ng pagpapahayag ng kapayapaan, siya'y binayaan ang mga tuntunin ng kautusan, upang siya'y lumikha ng isang bagong tao mula sa dalawang tao.
Kaya, gaya ng sinasabi ng Espiritu Santo,
Sapagka't ang sinumang gumagawa ng kalooban ng aking Ama na nasa langit, siya ang aking kapatid na lalaki, kapatid na babae, at ina.
Sila'y tatakbo sa malayo dahil sa takot sa kanyang pagdurusa, at magsasabing, Kahit, kahit! Babilonia, ang malaking lunsod, ang malakas na lunsod! Sa isang oras ay dumating ang iyong paghuhukom.
Ang mga taong nag-iwan ni Jesus ay nagsisigaw sa kanya, at siya'y tinampalo.
sa larawan ng Diyos ay nilikha siya ng Diyos,
At siya'y puputol sa kanila, at ilagay sila sa kabilang dako ng mga mapagpakumbaba; doon sila'y magtatangis at magsisisi ng mga ngipin.
Sila'y nagpunta nang direkta kay Moises, kay Aaron, at sa buong kapisanan ng mga anak ni Israel sa ilang ng Paran sa Kadesh. Sila'y nagdala ng ulat sa kanila at sa buong kapisanan at ipinakita sa kanila ang mga bunga ng lupain.
At tumingin si Arauna, at nakita niya ang hari at ang kaniyang mga lingkod na humarap sa kanya; at si Arauna ay nagmamadali at nagpakumbaba sa harap ng hari, na ang kanyang ilong ay nasa lupa.
Ngayon ay papatayin ninyo ang lahat ng anak na lalaki at ang lahat ng babae na nakakakilala ng isang lalaki sa pamamagitan ng pagtatalik sa kanya.
Sapagka't sinabi niya sa lugar na ito, Hindi sila makakasama sa aking pahinga.
Ito ang dahilan kung bakit isinusulat ko ang mga bagay na ito habang wala ako sa inyo, upang kapag ako'y naroroon ay hindi ako kailangang maging mapigilan sa pamamagitan ng kapangyarihan na ibinigay sa akin ng Panginoon, upang kayo'y patayo, at hindi sa pagkawasak.
At siya'y tumayo mula sa lamesa sa galit; at siya'y hindi kumakain sa ikalawang araw ng bagong buwan, dahil siya'y nag-aalala tungkol kay David, at dahil sa pagpapakumbaba sa kanya ng kanyang ama.
Sapagka't sa pamamagitan ng biyaya ay kayo'y niligtas sa pamamagitan ng pananampalataya, at ito'y kaloob ng Diyos, at hindi mula sa inyong sarili.
Ang tubig ay tumataas at lumaki sa ibabaw ng lupa, at ang daong ay lumangoy sa ibabaw ng tubig.
Ang batang lalaki ay hindi nag-iwas sa paggawa ng bagay na ito, sapagkat siya'y nagmamahal sa anak na babae ni Jacob, at siya'y higit sa lahat ng mga tao sa bahay ng kanyang ama.
Ngunit ang mga hayop at ang iba pang mga gantimpala ng lunsod ay kinuha ng mga Israelita para sa kanilang sarili, gaya ng iniutos ng Panginoon kay Josue.
Ngunit sinabi namin, Hindi kami makakasama. Makakasama kami kung kasama ang aming pinakamaliit na kapatid, at hindi kami makakasama sa lalaking iyon kung wala ang aming pinakamaliit na kapatid sa amin.
Nang makita ng mga Judio ang mga karamihan, sila'y napansin ng kaawa-awa, at sila'y sumasang-ayon sa mga sinasabi ni Pablo, at nagsisigaw.
At ang saserdote ay magsisiyasat sa kanya, at kung ang sakit ay naging puti, ang saserdote ay magsisiyasat na malinis ang taong iyon; sa sandaling iyon ay malinis siya.
Sa katunayan, sinasabi ko sa inyo, darating ang oras, at narito na, na ang mga patay ay maririnig ang tinig ng Anak ng Diyos, at ang mga maririnig ay mabubuhay.
Nang sumunod na araw ay nakita niya ang ilan sa mga Israelita na nagkakagulo, at sinubukan niyang patunayan sila sa pamamagitan ng pagsasabing, Kayo'y mga kapatid; bakit kayo'y nagsisisi?
Kung ang baka ng isang tao ay saktan ang baka ng ibang tao at ito'y mamatay, dapat nilang ilalak ang buhay na baka at ibahagi ang halaga nito, at ang patay na hayop ay ibahagi nila.
At kayo'y maghahandog ng isang handog na sinusunog bilang isang inumig na amoy sa Panginoon: isang baka mula sa mga baka, isang kordero, at pitong lalaking kordero na isang taon ang gulang, lahat ay walang pagkakamali.
Sinabi niya, Ako'y pupunta.
Ito ang mga itinatag mula sa lipunan, ang mga pinuno ng kanilang mga lipi, at ang mga pinuno ng mga pangkat ng Israel.
mula kay Simeon, si Selumiel na anak ni Zurisadai;
Nang makita ng asno ang mensahero ng Panginoon, ang asno ay lumuhod sa pader, at pinatay ang paa ni Balaam sa pader, at siya'y nagpatuloy sa pagpapatalo nito.
Ang Dimnah at ang mga pastol nito, at ang Nahalal at ang mga pastol nito, ang apat na bayan.
Mayroon din sila ng ilang isda, at siya'y nagpasalamat sa kanila, at ibinigay sa mga alagad na ibigay din sa mga tao.
At sinabi ni Abraham, Ibigay ko sa iyo ang aking salita.
Nang sabihin niya sa kanila ang mga ito, nanatili siya sa Galilea.
Sinabi niya sa kanya, Panginoon, kung ikaw ang kumuha sa kanya, sabihin mo sa akin kung saan mo siya inilagay, at ako'y kukuha sa kanya.
Ang nagsasabi, Na kilala ko siya, at hindi sumusunod sa kanyang mga utos, siya'y mangsinungaling, at ang katotohanan ay wala sa kanya.
Sapagka't kung siya'y mahanap, sinasabi ko sa inyo, siya'y mas maligaya dahil sa isang ito kaysa sa siyam na't siyam na hindi nawala.
Nang sabihin niya sa kanila, Ako ito, sila'y umuli at bumaba sa lupa.
Pagkatapos ay gawin mo ang apatnapung suso ng pilak sa ilalim ng labindalawang tabla; dalawang suso sa ilalim ng unang tabla para sa dalawang pinto nito, dalawang suso sa ilalim ng susunod na tabla para sa dalawang pinto nito, at iba pa.
At siya'y sumagot, Sabi ko sa inyo, kung ang mga ito'y magtahimik, ang mga bato'y magsisisigaw.
Kaya't sinabi ni Jesus sa kanila, Huwag kayong matakot. Pumunta kayo at sabihin ninyo sa aking mga kapatid na ako'y pupunta sa Galilea, at doon sila'y makakakita sa akin.
Ang mga bagay na ito ay isang halimbawa: ang dalawang babae ay dalawang tipan; ang isa ay mula sa bundok ng Sinai, na ipinanganak ng mga alipin, at ito ay si Agar.
Kapag kayo'y pumasok sa lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Diyos, at kayo'y nagmamay-ari nito at naninirahan roon, ay kayo'y magsasabi, Magturo kami ng isang hari sa ibabaw namin, gaya ng ginawa ng lahat ng bansa sa paligid namin.
Panginoon, sino ang naniniwala sa aming salita?
Nang magkagayo'y sinabi ni Jesus sa kanyang mga alagad na sumakay sila sa bangka at lumakad sa kabilang bahagi ng dayat, samantalang siya'y pumayag sa mga tao.
Ngunit ang loob nito at ang mga paa nito ay maghuhugas ng tubig, at ang pari ay maghahandog ng lahat ng ito at susunugin ito sa ibabaw ng dambana. Ito ay isang handog na susunugin na handog, isang handog na handog na nararamdaman ng kaginhawahan sa Panginoon.
At sinabi niya sa kanya, Ibigay mo sa akin ang utos na ang dalawang anak kong ito ay maglingkod, ang isa sa iyong kanan at ang isa sa iyong kaliwa sa iyong kaharian.
Kaya't ang taong iyon, na may mga bagay na ipinagkaloob sa Diyos, ay papatayin sa sunog, kasama ang lahat ng kanyang kayarian, dahil siya'y sumisira sa tipan ng Panginoon at gumawa ng isang kahihiyan sa Israel.
Habang ako'y kasama nila, pinananatili ko sila sa iyong pangalan, ang pangalan na ibinigay mo sa akin, at iniingatan ko sila, at walang isa sa kanila ang nawala maliban sa lalaking nalalapit, upang matupad ang kasulatan.
Ang mga taong masama ay lumabas mula sa iyong bayan, at sila'y nagsinungaling sa mga mamamayan ng kanilang bayan, na sinasabi, Sumapit kayo, upang tayo'y sumunod at sumamba sa ibang mga diyos na hindi ninyo alam.
ang hari ng Jerusalem,
At kung iyong ibibigay ito bilang handog ng pasasalamat, ito'y iyong ibibigay kasama ng handog ng pasasalamat: tinapay na walang levadura na hinuhulan ng langis, tinapay na walang levadura na hinuhulan ng langis, at tinapay na walang levadura na hinuhulan ng langis.
Ikaw ang nagligtas sa akin mula sa maraming labanan;
At sinabi ni Jesus sa kanila, Ano ang inyong pinag-uusapan?
Kaya't ang taong pinaglayahan ng mga demonyo ay humingi kay Jesus na siya'y sumama sa kanya bilang isa sa kanyang mga alagad. Kaya't iniwan siya ni Jesus, na sinasabi,
Ito ang talaan ng mga anak ni Adan. Noong araw na nilikha ng Diyos ang tao, ginawa niya siya sa anyo ng Diyos.
Ngunit kung ang isang tao ay may mga bagay sa mundong ito, at nakikita niya ang kanyang kapatid na nangangailangan, at siya'y tumigil sa kanya, paano ang pag-ibig ng Diyos ay nananatili sa kaniya?
Gusto nila ang mga pangunahang upuan sa mga sinagoga at sa mga hapunan.
Ngunit ako'y natatakot na ang inyong mga isip ay maliligaw, gaya ng pag-aalinlangan ni Eva ng halas sa kanyang katiwalian, at kayo'y maliligaw mula sa tunay at walang kasalanan na pananampalataya kay Cristo.
Sapagka't ang nagsabi, Huwag kang manlililibog, ay nagsabi din, Huwag kang mamamatay. Kaya kung hindi ka manlililibog, kundi mamamatay ka, ikaw ay sumisira sa kautusan.
Ngunit alam namin na ang tao ay hindi matuwid sa pamamagitan ng mga gawa ng kautusan, kundi sa pamamagitan ng pananampalataya ni Jesu-Cristo. At kami mismo ay naniniwala kay Cristo Jesus upang tayo'y matuwid sa pamamagitan ng pananampalataya ni Cristo at hindi sa pamamagitan ng mga gawa ng kautusan; sapagkat walang sinuman ang matuwid sa pamamagitan ng mga gawa ng kautusan.
Ang mga tao ay tumayo at tumingin sa kanya; at ang mga pinuno ay nagsisigaw sa kanya, na sinasabi, Ipinsala niya ang iba; iligtas niya ang kanyang sarili kung siya ang Mesiyas na ipinadala ng Diyos, ang pinili.
(Ang buong lupain ng Argob, kasama ang buong Basan, ay tinatawag na lupain ng mga Refaim.
Marami ang darating sa aking pangalan, na nagsasabi, Ako ang Isa; at maliligaw ang marami.
Siya'y naghari sa Bundok ng Hermon, at sa Salecah, at sa buong Bashan hanggang sa hangganan ng mga Geshurihanon at ng mga Maacatihanon, at sa kalahati ng Galaad hanggang sa hangganan ni Sihon na hari ng Hesbon.
Ang dalawang tupa, kasama ang tinapay ng mga unang bunga, ay itataas ng pari sa harap ng Panginoon bilang isang handog na handog; ito'y magiging banal sa Panginoon, at ito'y magiging para sa pari.
Sapagka't sinasabi ko sa inyo, ang sinuman na magsasabi sa bundok na ito, Lakaw ka at ilagay ka sa dagat, at hindi magsisisi, kundi mananampalataya na ang sinasabi ay mangyayari, ito'y mangyayari.
At nang sila'y kumain at napakaliit, sila'y nagbubusog ng trigo sa dagat upang maging madali ang barko.
Makipaglaban ka sa mabuting labanan ng pananampalataya, at kumita ka sa buhay na walang hanggan, na kung saan ikaw ay tinawag, at sa harap ng maraming saksi ay iyong sinungaling ang mabuting paniniwala.
At si Gideon ay dumating sa Jordan, at siya at ang tatlong daang tao na kasama niya ay lumipas, at sila'y napagod, ngunit patuloy pa rin ang kanilang pag-iimbak.
Ngayon ay kunin mo ang iyong sarili ng mahusay na mga inumin: limang daang timbang ng mirra, at kalahating timbang ng sinamon, dalawang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang daang.
Ikaw na sumasakay sa mga puting asno,
Ang bawat bayan ay may mataas na mga pader, dalawang pintuang-bayan, at mga barya; at sa labas ng mga bayan ay maraming mga bayan.
Sinabi mo sa kanya, Magkakaroon ka ng kapayapaan, ikaw, at ang iyong sangbahayan, at ang lahat ng iyong mga bagay.
Pagkatapos ay dinala ni Moises si Aaron at ang kanyang mga anak na lalaki at niluluto sila sa tubig.
Nang araw na iyon, lumabas si Jesus sa bahay at umupo sa tabi ng lawa.
Pagkatapos kong suriin nang mabuti ang lahat ng bagay mula sa simula, napasiyahan ko rin na isulat sa iyo ang isang pagkakasunud-sunod na talaan, Teofilo,
kaya't ang biyaya at katotohanan ay dumating sa pamamagitan ni Jesu-Cristo.
kaya't ang aking mga kamay ay makukulang ng isang palak na tumbaga.
Ngunit ang sanlibutan ay hindi nakilala ng liwanag.
At ang lahat ng taba nito ay ilabas niya, gaya ng alabas ng taba ng handog ng kapayapaan; at ang saserdote ay magsusunog ng buong taba sa dambana, na isang magagandang amoy sa Panginoon; at ang saserdote ay gagawa ng pagpapahinga para sa kanila, at sila'y mapapatawad.
upang matupad ang sinabi ni Isaias na propeta,
Sapagkat ang bawat isa ay magdala ng kanyang sariling awit.
Sino ang magsasabi sa akin kung ang iyong ama ay sumagot ng matigas? Sinabi ni David kay Jonatan.
dalawang daang kambing babae, dalawang daang kanding lalaki, dalawang daang kordero, dalawang daang kordero,
Nang sila'y umupo upang kumain, sila'y tumingin at nakakita ng isang karwahe ng mga Ismaelita na dumarating mula sa Galaad, na may mga kamelyo na naglalayas ng masarap na resina, ng gamot na resina, at ng hubag na resina sa kanilang paglalakbay patungo sa Ehipto.
Ang inyong lupain ay magiging mula sa ilang at sa Libano hanggang sa malaking ilog na Eufrates, kasama ang buong lupain ng mga Hetita, hanggang sa Dagat ng Mediteraneo sa kanluran.
Gagawin ko ang inyong mga bayan na walang laman, at ang inyong mga santuario ay aking lalayo, at hindi ko mapapahinga ang amoy ng inyong mga handog.
Sinabi ng Panginoon kay Aaron, Ikaw ay aking itinatag sa aking mga handog, kasama ang lahat ng mga banal na handog ng mga anak ni Israel, na aking ibinigay sa iyo at sa iyong mga anak na lalaki bilang kahalili; ito'y isang palatandaan na walang hanggan.
Ngunit ang kalapati ay hindi natagpuan ng isang dako upang maglakad, at siya'y bumalik sa kaniya sa barko, sapagkat ang tubig ay lumubog pa sa buong lupa. Tinatasan ni Noe ang kanyang kamay at kinuha ito, at dinala ito sa barko.
At sinabi ni Laban kay Jacob,  Narito ang buntot na ito, at ang banal na haligi na aking itinayo para sa amin.
Ito ang mga anak ni Efraim ayon sa kanilang mga pamilya: mula kay Sutelah, ang pamilya ng mga Sutelahita; mula kay Becher, ang pamilya ng mga Becherita; mula kay Tahan, ang pamilya ng mga Tahanita.
Sapagka't sa pamamagitan ni Cristo ay nakatanggap tayo ng maraming kaaliwan, gaya ng ating mga kasama sa mga paghihirap ni Cristo.
Pagkatapos niyang kumuha ng tinapay, nagpasalamat sa Diyos, tinumba niya ito at ibinigay sa kanila, at sinabi, Ito ay aking katawan na ibinibigay para sa inyo. Gawin ninyo ito upang alalahanin ako.
At sila'y nagbubusog ng isang dulo at dalawang dalawampung dalawampung dalawampung dalawampung dalawampung dalawampung dalawampung dalawampung dalawampung dalawampung dalawampung dalawampung dalawampung dalawampung dalawampung dalawampung dalawampung dalawampu.
At sinabi ng Panginoon kay Moises, Ipagtaas mo ang iyong kamay patungo sa langit, upang lumitaw ang kadiliman sa ibabaw ng lupain ng Egipto, isang kadiliman na iyong nararamdaman.
Ngunit sinabi ng ubas sa kanila, Ayos ba ang aking pagbibigay ng alak na nakakaligaya sa mga diyos at sa mga tao, upang ako'y sumakay sa mga punungkahoy?
at ang kanilang mga kasalanan ay hindi ko naalala.
Walang sinuman ang nakapagsabi ng isang sagot sa kanya, at mula sa araw na iyon ay walang sinikap na magtanong sa kanya.
Ang mga bagay na iniutos ni Moises ay dinala nila sa harap ng tabernakulo ng panaginip; at ang buong kapulungan ay lumapit at tumayo sa harap ng Panginoon.
ang langis ng pagpapahilo, at ang insenso para sa santuaryo; ayon sa aking iniutos sa iyo ay gagawin nila.
At sinabi ni David sa pari,  Kapag ako'y lumabas sa gubat, ang mga babae ay ipinagbabawal. Ito ang aming kaugalian, at ang mga suot ng lalaki ay ipinagbabawal sa araw na ito, at ang mga suot ay lalong ipinagbabawal sa araw na ito, at ang mga suot ay ipinagbabawal sa araw na ito.
Kaya ang nagsumpa sa dambana ay nagsumpa sa dambana at sa lahat ng nasa ibabaw nito.
Kumuha ka ng ikalawang kordero, at ilagay ni Aaron at ng kanyang mga anak ang kanilang mga kamay sa ulo ng kordero.
Ngunit ako ay magpapahit sa mga taga-Ehipto, na sila'y magsisunod sa kanila, at ako'y magpapahayag sa pamamagitan ni Faraon, sa kanyang buong hukbo, sa kanyang mga karwahe, at sa kanyang mga kabayo.
Lahat ng mga taong sumakay sa Ehipto kasama ni Jacob at ang kanyang mga anak, maliban sa mga asawa ng mga anak ni Jacob, ay animnapulo at anim na tao.
At ang mga pinuno ng mga anak ni Israel, na inilagay sa kanila ng mga panginoon ng mga alipin ni Faraon, ay pinatay, at sinabi, Bakit hindi ninyo ginawa ang parehong bilang ng mga bato kagabi at ngayon, gaya ng dati?
Dahil dito, ang kaharian ng langit ay katulad ng isang hari na nais na magbayad sa kanyang mga alipin.
ang kanyang pangako sa ating ama na si Abraham.
Sapagkat ang mataas na pari at ang buong Konseho ng Jerusalem ay saksi tungkol sa akin. Sila ang nagbigay sa akin ng mga sulat sa aming mga kasamahan sa Damasco, at ako'y pumunta roon upang dalhin ang mga iyon na binilanggo at dadalhin sa Jerusalem upang parusahan.
Ngunit siya'y naghalad ng isa lamang handog para sa mga kasalanan, at nakaupo sa kanan ng Diyos para sa lahat ng panahon.
At ang Diyos ay naging kasama ng bata, at siya'y lumaki, at naninirahan sa ilang, at siya'y naging mahusay na mang-archer.
At siya'y binuksan ang aklat, at ibinigay sa tagapaglingkod, at nakaupo; at ang mga mata ng lahat sa sinagoga ay tumingin sa kaniya.
Ito ang ating katiyakan sa harap ng Diyos sa pamamagitan ni Cristo.
Nang marinig ito ni Jesus, sinabi niya sa kanya, Huwag kang matakot, mananampalataya ka lamang, at siya'y maliligtas.
At iniutos ni Josue sa bayan, Huwag kayong umiiyak, at huwag ninyong marinig ang inyong tinig, at huwag ninyong lumabas ang isang salita hanggang sa araw na sasabihin ko sa inyo, Huwagin ninyo.
sa pamamagitan ng pagdurusa, ngunit laging maligaya; sa pamamagitan ng kahirapan, ngunit ginagawang mayaman ang marami; sa pamamagitan ng walang anumang bagay, ngunit mayroon kami ng lahat ng bagay.
at hindi siya magpakalakas sa kanyang mga kapuwa, at hindi siya tumatalikod kahit sa isang bagay mula sa utos. Kung gagawin niya ang lahat ng ito, siya'y magtataguyod ng isang walang hangganang paghahari sa Israel para sa kanyang sarili at sa kanyang mga anak.
At sinabi ni Jesus sa kanila, Ibang tinapay ang mayroon kayong?
upang sa pamamagitan ng iglesya ay maipaliwanag ang iba't ibang karunungan ng Diyos sa mga pinuno at kapangyarihan sa langit.
Kaya't magbigay kayo mula sa puso, at kayo'y magiging malinis sa lahat ng bagay.
Ang babae ay dapat magaral nang tahimik na may buong pagkakapantay-pantay.
Sapagka't kayo'y nakarinig sa kanya, at tinuruan sa kanya, ayon sa katotohanan na nasa kanya,
Kaya't ako'y nagdurusa sa lahat para sa mga pinili, upang sila'y makatanggap ng kaligtasan sa pamamagitan ni Cristo Jesus, na may walang hanggan na kaluwalhatian.
Sa mga araw ng paghari ng mga hukom, nagkaroon ng gutom sa lupain, at isang tao, kasama ang kanyang asawa at ang kanyang dalawang anak na lalaki ay nagpunta mula sa Betlehem ng Juda upang manirahan sa lupain ng Moab.
Si Samuel ay nagmamadali papunta kay Eli at nagsabi, Ako'y narito, tinawag mo ako?
Nang marinig ito ng mga alagad ni Juan, sila'y dumating at kinuha ang kanyang bangkay at inilagay sa libingan.
mula kay Issacar, si Netanel na anak ni Zuar;
Ito'y magiging tanda sa iyong kamay, at isang alaala sa iyong mukha, upang iyong maipaliwanag ang utos ng Panginoon, sapagka't sa pamamagitan ng dakilang kapangyarihan ay inilabas ka ng Panginoon mula sa Egipto.
upang makinig sa mga awit ng mga kawan?
Kung ang isang dalaga na isang dalaga ay ipinangako sa isang lalaki, at ang isa pang lalaki ay sumali sa kanya sa isang bayan at makipagtalik sa kanya,
at ang kalalakihan ng bato, na kung siya'y kumulang sa pagkain, ngunit hindi siya'y naghahati ng mga paa, kaya ito'y hindi malinis para sa inyo;
Ang mga propeta, na nang maaga ay nag-usisa at nag-usisa nang mabuti tungkol sa kaligtasan na ito, na nagsalita tungkol sa biyaya na ito sa inyo.
Ang mga taong ito ay dapat na mag-isip ng mga bagay na ito, upang ang mga bagay na aming isinulat nang kami'y wala sa inyo ay maipakita sa aming mga gawa nang kami'y nasa inyo.
Sa mga araw na iyon ay naroroon ang kaban ng tipan ng Diyos,
At muli,
Sila'y naglakbay mula sa Perga at dumating sa Antioquia sa Pisidia, at sila'y pumasok sa sinagoga sa araw ng Sabbath at naglingkod.
Ang tatlong anak ni Seruya, si Joab, si Abisai, at si Asahel, ay naroroon sa labanan; at si Asahel ay mabilis gaya ng isang gazela sa kapatagan.
At siya'y nag-isip na ang Diyos ay makapangyarihang bumuo ng kanya kahit mula sa mga patay; at siya'y tinanggap niya na muli mula sa mga patay.
Pagkatapos nito, nakita ko ang isang malaking pulutong na hindi maaaring maibilang ng sinuman, mula sa bawat bansa, tribo, bayan, at wika, na nakatayo sa harap ng trono at ng Kordero, na may mga puting damit at may mga sanga ng palma sa kanilang mga kamay.
Ang mga hindi aking bayan ay tatawagin kong aking bayan, 
At sinabi sa kanya ng anghel ng Diyos, Kahit mo ang karne at ang tinapay na walang lebadura, at ilagay mo sa ibabaw ng bato na ito, at ilagay mo ang supot. At ginawa niya ito.
Si Abram ay lumabas sa Ehipto, kasama ang kanyang asawa, ang kanyang lahat, at si Lot, at nagpunta sa tanawin sa timog.
Kung ang isang lalaki ay mangangalunya sa isang babae na may asawa, na mangangalunya sa asawa ng kanyang kapwa, ang mangangalunya at ang mangangalunya ay papatayin.
Nang ikatlong araw ay tumingin si Abraham at nakita sa malayo ang lugar.
Sinabi sa kanya ng babae, Panginoon, wala kang basura, at ang bubungan ay malalim. Saan mo makuha ang tubig na buhay na ito?
At sinabi ng mga anak ni Juda, Bakit kayo'y sumakay laban sa amin?
Ang mga anak ni Kohat ay si Amram, si Izhar, si Hebron, at si Uzziel. At si Kohat ay nabuhay ng pitong pitong tatlong taon.
Nang siya'y magsalita sa kanyang sarili, sinabi ni Festo sa malakas na tinig, Nagkalito ka, Pablo! Ang maraming kaalaman ay nagpapahilo sa iyo.
Kaya noong panahong iyon, kinuha namin ang lupain ng dalawang hari ng mga Amoreo sa kabilang bahagi ng Jordan, mula sa Arnon hanggang sa Bundok ng Hermon.
At sinabi ni Gideon sa Diyos,  Upang makita kung ikaw ay magtatagumpay sa Israel sa pamamagitan ko, gaya ng iyong sinabi,
At ang buong bayan ay magsagot, Ako'y sumasang-ayon.
At tinitingnan ni Pablo ang Sanhedrin at sinabi, Mga kapatid, hanggang sa araw na ito ay buong malinis ang aking konsensya sa aking pamumuhay.
Siya'y magpapakita sa akin ng kaluwalhatian, sapagkat siya'y kukuha sa aking mga bagay at ipahayag sa inyo.
Walang iba kundi ikaw lamang.
Kaya't sila'y sumigaw, Ipaghiwalayin ninyo siya! Ipaghiwalayin ninyo siya! Ipagpalibog ninyo siya!
Ngunit pagkatapos kong muling mabuhay, pupunta ako sa inyong una sa Galilea.
At ang abo ay magiging asukal sa buong lupain ng Ehipto, at ito'y magpapahayag ng mga sugat sa mga tao at sa mga hayop sa buong lupain ng Ehipto.
At sila'y sumakay sa isang bangka at lumilipad sa Capernaum. Nang malamig na, at si Jesus ay hindi pa dumating sa kanila.
Dahil dito ang lahat ng mga propeta ay pinatay mula kay Abel hanggang kay Zacarias, na pinatay sa pagitan ng dambana at ng banal na dako. Oo, sinasabi ko sa inyo, ito'y itataas sa kaliwatan na ito.
 Dahil sa aking galit ay nagsumpa ako, 
Ikaw ay nagpapakita ng katapatan sa taong may katapatan.
Ako'y maglalakad sa gitna ninyo, at ako'y magiging inyong Diyos, at kayo'y magiging aking bayan.
Kung ang taong may kasalanan ay tatakbo, ang hukom ay maglalagay sa kanya, at siya'y tatakbo sa harap niya, ayon sa bilang ng tatakbo sa pagkakasala.
Ang isang tao ay may pananampalataya na kumain ng lahat ng bagay, ngunit ang may kahinaan ay kumakain lamang ng mga gulay.
Bakit? Sapagka't hindi nila ito sinundan sa pananampalataya, kundi sa pamamagitan ng mga gawa; sila'y tumatakbo sa bato ng paghipakdol.
Sa araw na ito ay dumating ako sa tanawin at sinabi ko, Panginoon, Diyos ng aking panginoon na si Abraham, kung nais mong maging matagumpay ang aking paglalakbay,
sa pamamagitan ng apoy na naglalagay ng katarungan sa mga hindi nakilala sa Diyos at hindi sumusunod sa ebanghelyo ng ating Panginoong Jesus.
Nais ni Pablo na lumapit sa harap ng mga tao, ngunit hindi siya pinapayagan ng mga alagad.
At sinabi niya kay Kore at sa buong kapulungan niya, Sa umaga ang Panginoon ay magpapakilala kung sino ang kanyang, at kung sino ang banal, at kung sino ang makakasapit sa kanya; at kung sino ang kaniyang piliin, siya ang makakasapit sa kanya.
At ang bata na si Samuel ay lumaki, at siya'y lumaki sa Panginoon at sa bayan.
Nang bumangon si David sa umaga, ang salita ng Panginoon ay dumating kay Gad na propeta, ang pangitain ni David, na nagsasabi,
Ang tatlong anak ni Anak, si Sesai, si Ahiman, at si Talmai, ay pinaalis ni Caleb mula roon. Sila ay mga anak ni Anak.
Maghahandog ka ng kalahating hin ng alak bilang handog ng alak , isang handog ng pagkain na isang baho ng kaginhawahan sa Panginoon .
Sapagkat ibinigay mo sa kanya ang kapangyarihan sa lahat ng tao, upang bigyan niya ng buhay na walang hanggan ang lahat ng iyong ibinigay sa kanya.
Iwasin ninyo ang kasamaan mula sa inyong bayan.
Ang mga pangalan ng labindalawang apostol ay: unang si Simon na tinatawag na Pedro, at si Andres na kanyang kapatid, si Santiago na anak ni Zebedeo, at si Juan na kanyang kapatid,
Kaya't sinabi niya sa mga tao ng Penuel, Kapag ako'y bumalik nang mapagtagumpay, aking bubungkagin ang tore na ito.
pakinggan ninyo si Israel na inyong ama.
isa
Sa ikalabing apat na taon, si Kedorlaomer at ang mga hari ng kanyang pakikipagtulungan ay dumating at sinasakpan ang mga Refaim sa Ashterot-Karnaim, ang mga Zuzim sa Ham, ang mga Emim sa Shave-Kiriathaim,
sa harap ng Panginoon , ang Diyos ng Israel .
Ito'y ang pamana para sa mga banay ng mga anak ni Juda.
Nang sila'y humingi ng kahihiyan sa kanya, inilabas nila sa kanya ang tunog at inilagay sa kanya ang kanyang sariling mga damit, at dinala nila siya upang siya'y ilansang sa krus.
Ginawa nila ang lahat ng ayon sa iyong kapangyarihan at sa plano na inilaan nang una.
Sapagka't sa kanila na namamatay, kami'y isang amoy ng patay, ngunit sa kanila na natatanggal, isang amoy ng buhay.
Nang ang Diyos ay gumawa ng pangako kay Abraham, siya'y nagsumpa sa kanyang sarili, sapagkat walang mas mataas sa kanya ang kanyang panumpa.
at ang mga dakilang pagsubok na iyong nakita sa iyong mga mata, at ang mga palatandaan, at ang mga kababalaghan, at ang malakas na kamay, at ang hinatayang kamay na iyong iniligtas ng Panginoon mong Diyos. Ito ang gagawin ng Panginoon mong Diyos sa lahat ng bayan na iyong natatakot.
Nang magkagayo'y napupunta sa kanya ang isang malaking pulutong ng mga tao, kasama ang mga pilay, mga bulag, mga may sakit, at marami pang iba, at inilagay nila sila sa kanyang mga paa, at siya'y nakapagaling sa kanila.
Sinabi ni Jose sa kanyang mga kapatid, Maglapit kayo sa akin, at sila'y naglapit, at sinabi niya, Ako ang inyong kapatid na si Jose, na inyong ipinagbili sa Ehipto.
at ang tubig ay nagtipon sa isang matinding ulap.
Sapagka't aking iniingatan ang mga alaala ng Panginoon.
at may dalawang pulog na haligi, dalawang pulog na tungkulin na tumbaga, at mga tangke ng pilak, at mga tali para sa mga haligi.
Ang mga tumanggap sa salita ni Pedro ay nabautismuhan, at sa araw na iyon ay nagdagdag ng tatlong libong kaluluwa.
at siya'y nagbabayad sa kanya?
Si Urias ay lumabas sa palasyo, at ang isang kaloob mula sa hari ay ipinadala sa kanya.
At sinabi ni Moises, Ako'y pupunta sa iyo ngayon, at ako'y magsisisi sa Panginoon; at bukas ang mga buntis ng mga kalapati ay umalis kay Faraon, sa kaniyang mga opisyal, at sa kaniyang bayan; ngunit huwag na muling magsinungaling sa amin si Faraon, at huwag na ipapatuloy sa bayan na pumunta upang maghahandog sa Panginoon.
Ngunit ang kasalanan, sa pamamagitan ng utos, ay nagamit ng lahat ng mga pagnanais sa akin, sapagkat walang kautusan ang kasalanan ay patay.
At sinabi ni Moises sa kanila, Kung ang mga anak ni Gad at ang mga anak ni Ruben ay pupunta sa Jordan kasama ninyo, ang bawat isa na may mga sandata sa pakikipagbaka sa harapan ng Panginoon, at ang lupain ay nasakop sa inyong harapan, ay inyong ibibigay sa kanila ang lupain ng Galaad bilang pananakop.
Oo, pumunta ka, sabi ng Panginoon sa kanya.
Si Joab ay nagpadala ng buong ulat tungkol sa laban kay David.
Siya'y naghari sa kapatagan hanggang sa dakong silangan ng Dagat ng Kinarot, at ito'y tumatakbo sa timog patungo sa Beth-jesimot sa paanan ng mga bundok ng Pisga hanggang sa dakong silangan ng kapatagan, na ito'y Dagat na Patay,
At sinabi ni David sa lahat ng mga lingkod na kasama niya sa Jerusalem, Sumapit kayo, tayo'y tumakas kay Absalom, baka hindi tayo makaligtas kay Absalom. Magmadali kayo, sapagkat siya'y makakasama sa amin sa lalong madaling panahon, at papatayin tayo, at maglalaban sa lunsod ng tabak.
Kaya't sinabi ni Amnon sa kanya, Ako'y nagmamahal kay Tamar, kapatid ni Absalom na kapatid ko.
Sinabi ni Isaac kay Esau, Ako ang gumawa sa kanya ng higit na lakas kaysa sa iyo, at aking ginawa ang lahat ng kanyang mga kapatid na kanyang mga alipin, at aking pinalakas siya ng trigo at alak. Anong magagawa ko para sa iyo, anak ko?
Ang mga alagad ay tumingin sa isa't isa, na hindi alam kung sino sa kanila ang tinutukoy niya.
Ang tanging hinihiling nila ay na alalahanin namin ang mga dukha, at ito ang aking sinasadyang gawin.
At si Moises ay lumingon sa Panginoon at nagsabi, Panginoon ko, bakit iyong sinaktan ang bayan na ito? Bakit mo ako ipinadala upang gawin ito?
Ang unang nilalang ay gaya ng leon, ang ikalawang nilalang ay gaya ng baka, ang ikatlong nilalang ay may mukha na gaya ng tao, at ang ikaapat na nilalang ay gaya ng agila na lumipad.
At sinabi niya sa kanila, Hindi ba ninyo nabasa ang ginawa ni David noong siya'y nangangailangan at siya at ang mga kasama niya ay nagugutom?
Sinabi ni Jesus sa kanila, Sa totoo lang, sinasabi ko sa inyo, kayo'y naghahanap sa akin, hindi dahil sa inyong nakita ang mga tanda, kundi dahil kayo'y kumain ng tinapay at napakasaya.
sa tribo ni Dan, si Ammiel na anak ni Gemalli;
Kaya't ang tatlong pangkat ay nagsabog ng kanilang mga trumpeta, at binuksan ang kanilang mga suso, na may hawak sa kanilang kaliwang kamay ang mga sulo, at nagsabog ng mga trumpeta sa kanilang kanang kamay, at sila'y sumigaw, Ang tabak ay para sa Panginoon at kay Gideon.
Maligaya ang mga gumagawa ng kapayapaan, sapagkat sila'y tatawagang mga anak ng Diyos.
Ang walang pag-ibig ay hindi nakilala sa Diyos, sapagkat ang Diyos ay pag-ibig.
Nang siya'y umabot na sa Bukid ng mga Olibo, ang buong karamihan ng mga alagad ay nagligaya at nagdadayaw sa Diyos nang malakas dahil sa lahat ng mga makapangyarihang bagay na kanilang nakita.
At siya'y sumigaw sa Panginoon, at ipinakita ng Panginoon sa kanya ang isang punungkahoy; at inilagay niya ito sa tubig, at ang tubig ay naging masarap.
Kaya't kinuha niya ang pan at inilagay kay Amnon, ngunit ayaw niyang kumain.
Ako'y magsasalita ng mga bagay na nakatago mula sa simula ng mundo.
Pagkatapos ay pinagpala nila si Rebecca at sinabi sa kanya,
Sapagkat ang aking pagkabilanggo ay ayon sa lahat ng mga tagabantay ng palasyo at sa lahat ng iba dahil kay Cristo.
Ngunit ang iba sa inyo sa Tiatira, na hindi sumusunod sa turo na ito at hindi natutunan ang mga bagay na tinatawag na malalim na mga bagay ni Satanas, hindi ako magpapahinga ng ibang bagay sa inyo.
Nang siya'y magsimulang magbayad, ay dinala sa kanya ang isang lingkod na may sampung libong dolyar ng ginto sa kanya.
Si Jetro, ang biyaya ni Moises, ay kinuha niya si Zipora, ang asawa ni Moises na kaniyang iniwan.
Ang mga anak ni Zebulon ay si Sered, Elon, at Jahleel.
Kung ang isang tao ay magsasabi sa iyo, 
Nang dumating ang mga mensahero sa Gibea, kung saan si Saul ay naninirahan, ay sinabi nila ito sa mga tao roon, at sila'y nagsabing malakas.
Si Abner na anak ni Ner, kasama ang mga sundalo ni Isboset na anak ni Saul, ay umalis sa Mahanaim at pumunta sa Gabaon.
Mula sa isang tao ay ginawa ng Diyos ang bawat bansa ng tao, upang manirahan sa buong lupa, at tinukoy niya ang kanilang mga panahon at ang mga hangganan ng kanilang lupain.
Sinabi ng Panginoon kay Moises,
Kung tayo'y hindi tapat, siya'y mananatiling tapat.
at ang kanilang pag-uugali sa kasamaan.
At nang marinig ng hari ng Arad, na Canaanita, na naghahari sa walang tubig na tanawin sa timog, na ang mga anak ni Israel ay dumarating sa daan ng Atarim, siya'y nakikipaglaban sa Israel at kumuha ng ilang bihag.
Ang liwanag ay nasa sanlibutan,
at ibinigay sa kanila ang karunungan upang gawin ang lahat ng gawaing ginagawa ng isang manukit ng mga alahas, o ng isang manukit ng mga alahas, o ng isang manukit ng mga suot na may kulay ng asul, kulay ng asul, at kulay ng kulay ng lino, o ng isang manukit ng mga alahas, o ng sinumang gumagawa ng gawaing gawaing gawaing gawaing gawaing gawaing gawaing gawaing gawaing gawaing gawaing gawaing gawa.
At ang buong bayan ay nagtipon sa pintuan.
kasama ang pinakamainam na trigo.
Sabihin mo kay Aaron at sa kanyang mga anak na lalaki, 'Ipagpalain mo ang mga anak ni Israel at sabihin mo sa kanila,
Ako'y nilabin sa krus kasama ni Cristo, at hindi na ako ang nabubuhay, kundi si Cristo ang nabubuhay sa akin. At ang buhay na nabubuhay ko ngayon sa aking laman ay sa pamamagitan ng pananampalataya sa Anak ng Diyos, na nagmamahal sa akin at nagbigay ng kanyang sarili para sa akin.
Ngayon, naging kaaway ba ako sa inyo dahil sa sinasabi ko sa inyo ang katotohanan?
Kaya't siya'y tagapagsalaban ng isang bagong tipan, upang ang mga tinawag ay makatanggap ng pangako ng walang hanggan na pananagutan sa pamamagitan ng kanyang kamatayan upang sila'y mapalaya mula sa mga pagkakasala na ginawa sa ilalim ng unang tipan.
Ngunit nararamdaman namin na mahalaga na marinig namin ang iyong mga opinyon, sapagkat alam namin na ang hugis na ito ay sinisisi sa lahat ng dako.
Ang dalawang kanding ay dadalhin niya at ilagay sa harap ng Panginoon sa pintuan ng tabernakulo ng pagtitipon.
At si Pedro ay bumaba sa bangka at lumakad sa ibabaw ng tubig patungo kay Jesus.
kaya't sinabi ni Absalom sa kanya, Tunay na ang iyong mga salita ay tama at totoo, ngunit ang hari ay hindi makinig sa iyo.
At si Crispo, ang pinuno ng sinagoga, at ang kanyang buong sambahayan ay naging mananampalataya sa Panginoon; at marami sa mga taga-Corinto ang pinatiwalaan at nabautismuhan nang marinig sila ni Pablo.
At si Mical na anak ni Saul ay walang anak hanggang sa kanyang kamatayan.
Hindi siya natutulog hanggang sa siya'y kumain ng pananakit.
Nang magkagayo'y nangyari din sa ikalawang kapatid, at sa ikatlong, at sa lahat ng pitong kapatid.
at magkaroon ng kapangyarihan upang palakasin ang mga demonyo.
Ang mga pastol ay nakatira sa kapatagan at nag-aalaga ng kanilang mga tupa sa gabi.
At nang tumingin sila sa paligid, hindi na sila nakakita ng sinuman maliban kay Jesus na kasama nila.
Sa sandaling iyon, sa kalagitnaan ng gabi, sila'y tinanggap ng bilangguan, at hinuhas ang kanilang mga sugat, at agad silang nabautismuhan, siya at ang lahat ng nasa sambahayan niya.
Pagkatapos nilang ipangaral ang ebanghelyo sa Derbe at gumawa ng maraming mga alagad, sila'y bumalik sa Listra, Iconio, at Antioquia,
Sapagka't alam ninyo na gaya ni Abraham, siya'y naniniwala sa Diyos, at ito'y tinanggap sa kanya bilang katuwiran.
Sinabi sa kanya ng kanyang mga alagad, Kung ganito ang kalagayan ng lalake sa kanyang asawa, mas mabuti na huwag magpakasal.
Ang araw ng unang pag-aani, kapag kayo'y maghahatid ng inyong bagong handog ng trigo sa Panginoon sa inyong pista ng mga linggo, ay magiging banal sa inyo; huwag kayong magtrabaho ng anumang gawa.
hanggang sa aking ilagay ang iyong mga kaaway sa ilalim ng iyong mga paa?
Sa ikalabing apat na araw ng unang buwan ay magkakaroon ng handog ng paskua sa Panginoon .
Kapag ikaw ay nag-aani ng mga bunga ng iyong bukid, at nag-iwan ng trigo sa bukid, huwag kang bumalik upang kumuha ng mga bunga nito, kundi ito'y ibigay sa taga ibang bansa, sa mga ulila, at sa mga balo, upang ang Panginoon mong Diyos ay magpalagay sa iyo sa lahat ng iyong ginagawa.
Ito ang mga pangalan ng mga anak ni Ismael ayon sa kanilang mga pangalan at ayon sa kanilang pagkakasunud-sunod: si Nebaiot na panganay ni Ismael, si Kedar, si Adbeel, si Mibsam,
Isulat mo sa anghel ng iglesya sa Tiatira:
Ang tunay na liwanag na sumisilaw sa lahat ng tao,
At sinabi ni Jacob, Ang iyong anak na si Jose ay naroroon, at siya'y nagtipon at umupo sa kama.
ang nagmamay-ari sa takot sa Diyos,
Ngunit ang sinumang kumakain ng laman ng handog ng pangkapayapaan na kay Jehova, habang siya'y hindi malinis, ay papatayin sa kanyang bayan.
Sila'y nagbigay sa kanya ng isang tinapay ng mga igos at dalawang tinapay ng mga ubas, at siya'y kumain, at siya'y nagkaroon ng lakas, sapagkat siya'y hindi kumakain ng tinapay o uminom ng tubig sa loob ng tatlong araw at tatlong gabi.
Ang mga ilog ng kasamaan ay nakapatakot sa akin.
Sapagkat ang Panginoon ay nagbigay ng pagpapala sa sambahayan ng mga taga-Ehipto dahil kay Jose, mula sa araw na kaniyang inilagay si Jose bilang pangulo ng kanyang sambahayan at ng lahat ng kanyang mga bagay, at ang Panginoon ay nagbigay ng pagpapala sa sambahayan ng mga taga-Ehipto dahil kay Jose, at sa lahat ng kanyang mga bagay sa bahay at sa uma.
At sinabi niya sa kanya, Hindi, kapatid ko. Ang pagpapalayo mo sa akin ay mas masama kaysa sa iyong ginawa.
Oo, ang aking bahay ay ganito sa harapan ng Diyos.
At sinabi ni Eli sa kanya,
At naalala ng Diyos si Raquel, at siya'y tinanong ng Diyos, at siya'y nagmabuntis.
At sa ikatlong araw ay ang kaarawan ni Faraon, at siya'y gumawa ng isang pista para sa lahat ng kaniyang mga lingkod, at siya'y nagbigay ng isang pista sa harap ng lahat ng kaniyang mga lingkod, sa pinuno ng mga tagapaghandog ng alak at sa pinuno ng mga panadero.
Ang iyong lingkod ay nakikipaglaban sa mga leon at sa mga oso, at ang hindi sinunat na Filisteo na ito ay magiging gaya ng isa sa kanila, sapagkat siya'y naghuhula sa hukbo ng buhay na Diyos.
Ito ang pagtatapos ng utos tungkol sa lahat ng sakit sa balat, tungkol sa mga sakit sa balat, tungkol sa mga sakit sa balat, tungkol sa mga sakit sa balat,
Si Ahimaaz ay tumakbo sa pamamagitan ng tanawin at lumipas sa pamamagitan ng Cusita.
Si Hamor at ang kanyang anak na si Sichem ay pumunta sa pintuan ng kanilang bayan at nagsalita sa mga tao ng kanilang bayan,
at isulat mo ito sa kanilang puso.
At ibinigay sa akin ng Panginoon ang dalawang papan ng bato na nakasulat ng daliri ng Diyos, at sa ibabaw nito ang lahat ng mga salita na sinabi sa inyo ng Panginoon sa bundok mula sa apoy sa araw ng pagtitipon namin.
Sinabi sa kanya ng mga taong ito, Kahit kami'y hindi malinis dahil sa isang bangkay, bakit kami'y ipinagbabawal na maghandog ng handog sa Panginoon sa kanyang panahon kasama ng iba sa mga anak ni Israel?
Sapagka't sinasabi ko sa inyo, hindi ko na inumin ng alak hanggang sa araw na iyon na aking inumin ng bagong alak sa kaharian ng Diyos.
At kung siya'y hindi makakaya, siya'y magpapadala ng mga alipin upang makipag-usap ng kapayapaan habang siya'y malayo pa.
Maaari bang pumasok ang isang tao sa bahay ng malakas at magnanakaw ng kanyang mga kabtangan, kung hindi niya muna binakatan ang malakas na tao, at pagkatapos ay maknanakaw ang kanyang bahay.
Si Josue ay tumakbo sa kanila nang maaga mula sa Gilgal.
Mula sa mga ito ang mga bansa sa isla ay binahagi sa kanilang mga lupain, ang bawat isa ayon sa kanilang wika at ang kanilang mga lahi ayon sa kanilang mga bansa.
Ang bukid at ang hangganan sa loob nito ay ipinadala mula sa mga Hetita kay Abraham bilang panlubog.
At siya'y muling pumasok sa sinagoga, at doon ay may isang tao na may kamay na lumala.
Nang marinig ni Gideon ang pangarap at ang kahulugan nito, siya'y sumamba, at bumalik sa hukbo ng mga anak ni Israel, at sinabi, Bumangon kayo, sapagkat ibinigay ng Panginoon sa inyo ang hukbo ng mga Midianita.
Nang makita ito ng mga anak ni Israel, sinabi nila sa isa't isa, Ano ito?Hindi nila alam kung ano ito.
ang ginto, ang pilak, ang tumbaga, ang balat, ang tin, at ang pluma,
Kung ang Panginoon mong Diyos ay magpalawak ng iyong lupain, gaya ng kaniyang ipinangako sa iyong mga ninuno, at kaniyang ibibigay sa iyo ang buong lupain na kaniyang ipinangako na ibibigay sa kanila,
Sa halip, buksan mo ang iyong kamay sa kanila, at bigyan mo sila ng malaking utang, ayon sa kanilang pangangailangan.
Ngayon, sino ang tunay na Diyos maliban sa Panginoon?
Isulat mo sa anghel ng iglesya sa Filadelfia:
Ang langit ay aking trono,
Ngunit ang iba ay nanghihina sa kanila, na sinasabi, Ang mga ito ay puno ng bagong alak.
ang mga pagpapala ng mga bundok na walang hanggan,
Si David ay humingi sa Diyos para sa bata, at siya'y nagpuasa at nakatulog sa lupa sa gabi.
at ang tungkod ng pinuno sa gitna ng kanyang mga bandera.
Sapagka't ang Panginoon mong Diyos ay naglupa ng tubig ng Jordan sa harapan ninyo hanggang sa inyong lumipas, gaya ng ginawa ng Panginoon mong Diyos sa Dagat ng Reed, at siya'y naglupa ng tubig sa harapan ninyo hanggang sa kami'y lumipat.
Ngunit sinabi ni Jesus sa babae, Ang iyong pananampalataya ay nagligtas sa iyo; pumunta ka sa kapayapaan.
At ang anumang ginagawa ninyo, sa salita o sa gawa, gawin ninyo ang lahat sa pangalan ng Panginoon na si Jesus, na nagpapasalamat sa Diyos na Ama sa pamamagitan niya.
Ngunit sinabi ng Panginoon kay Samuel, Huwag mo siyang paningin sa kanyang hitsura o sa kanyang taas, sapagkat hindi ko siya pinili, sapagkat ang Diyos ay hindi tumingin sa mga bagay na gaya ng mga tao; ang tao ay tumingin sa mga bagay na nakikita sa mata, ngunit ang Panginoon ay tumingin sa puso.
Nang buksan ng Kordero ang ikapitong selyo, nagkaroon ng katahimikan sa langit na halos kalahating oras.
At ibinigay ko kay Isaac si Jacob at si Esau, at ang bundok ng Seir ay ibinigay ko kay Esau upang kumita; at si Jacob at ang kanyang mga anak ay bumaba sa Ehipto.
Siya na nagsasabi na siya'y nasa ilaw at nangangalas sa kanyang kapatid ay nasa kadiliman hanggang ngayon.
Sa araw na iyon ay sasabihin mo sa iyong anak, Ito ay dahil sa ginawa ng Panginoon sa akin nang ako'y lumabas sa Ehipto.
Hindi nagtagal, ang pinakamaliit na anak ay nagtipon ng lahat, at naglakbay sa isang malayo na lupain, at doon siya'y nagbubusog ng kanyang mga kayamanan sa pag-aari-ari.
At siya'y lumuhod sa lupa, at sinabi sa kanya, Paano ako'y natagpuan ng kagandahan sa iyong mga mata, na iyong nakita ako? Ako'y isang dayuhan.
Pagkatapos ng pitong araw, dumating ang tubig ng baha sa lupa.
Ikaw ba'y maghintay hanggang sa sila'y lumaki? Ikaw ba'y tumigil na walang asawa? Hindi, aking mga anak na babae, sapagkat ang bagay na ito ay mas masakit sa akin kaysa sa iyo, sapagkat ang kalooban ng Panginoon ay dumating laban sa akin.
Sinabi ko sa inyo ang mga bagay na ito upang ang aking kagalakan ay nasa inyo, at ang inyong kagalakan ay ganap.
Sapagkat alam mo ang lahat ng mga kaugalian at mga pagtatalo ng mga Judio. Kaya't hinihiling ko sa iyo na makinig ka sa akin nang may pagtitiis.
Dahil ang Diyos ay nakabilanggo sa lahat ng tao sa hindi pagtuman, upang siya'y maging mapagmahal sa lahat.
Ito'y gagamitin mo upang pahirapan mo ang tabernakulo ng pagtitipon, at ang kaban ng tipan ng tipan,
Ang suweldo ng mga manggagawa ay hindi sa pamamagitan ng biyaya ng kanilang mga amo, kundi ayon sa karapat-dapat sa kanila.
Ang mga anak ni Israel ay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon, at ibinigay sila ng Panginoon sa kamay ng mga Midianita sa loob ng pitong taon.
Sa mga pinili ng Diyos na mga dayuhan sa buong daigdig, na naninirahan sa Ponto, Galacia, Cappadocia, Asia, at Bitinia.
At sinabi ng Panginoon kay Moises, Ang kapangyarihan ng Panginoon ay napakahirap ba? Ngayon ay makikita mo kung ang aking salita ay magiging totoo sa iyo o hindi.
Sinabi ng Panginoon kay Moises, Ipagtaas mo ang iyong kamay patungo sa langit, upang bumaba ang baha sa buong lupain ng Ehipto, sa mga tao, sa mga hayop, at sa lahat ng trigo sa lupain ng Ehipto.
Sinabi nila sa kanilang sarili, Kung sasabihin natin, Sa langit, sasabihin niya, Bakit naman hindi ninyo siya pinaniniwalaan?
Nang makita ng mga Judio na nakapasaya kay Maria sa bahay, na siya'y tumayo nang mabilis at umalis, siya'y sinundan nila dahil sa kanilang akala na siya'y pupunta sa libingan upang umiiyak.
Sapagka't sa mga bagay na ito'y kayo'y nag-uugali nang kayo'y nabubuhay.
Sinabi ng Panginoon kay Moises,
At sinabi ng lahat ng mga punungkahoy sa punungkahoy, Sumapit ka at maging hari sa amin.
Ang aming paglalakbay mula sa Kadesh-barnea ay tatlumpung walong taon, hanggang sa kami'y tumawid sa walog ng Zered; at ang lahat ng mga huli sa unang henerasyon, ang lahat ng matatandang lalaki sa kampo, ay namatay, gaya ng ipinangako sa kanila ng Panginoon.
Kaya't tingnan ninyo, kung ang karwahe ay sumakay sa kanyang sariling landas patungo sa Beth-shemesh, at ang Diyos ng Israel ay nagdulot sa atin ng malaking kapighatian na ito; at kung ang karwahe ay sumakay sa ibang paraan, tayo'y makikilala na hindi ito ang kamay ng Diyos na sinaktan sa atin, kundi ito'y nangyari sa amin nang walang hangarin.
Sa pamamagitan ng pananampalataya, sila'y lumangoy sa Dagat na Pula, na parang sa kanluran; ngunit nang sinubukan ng mga taga-Ehipto, sila'y lumangoy.
Sinabi ni Balaam kay Balak, Hindi ba't sinabi ko sa iyong mga mensahero na iyong ipinadala sa akin,
At ang mga bituin at ang mga bagay sa langit ay magluluko, na ang mga tao'y magsisibis dahil sa takot at sa pag-iisip ng mga bagay na darating sa buong daigdig.
At sila'y nagsisigaw, Ipagsalibing siya! Ipagsalibing siya!
At dumating si Absalom sa mga lingkod ni David, at si Absalom ay nakasakay sa isang mula, at ang mula ay lumipat sa ilalim ng mga sanga ng isang malaking kahoy na tangke, at ang ulo ni Absalom ay nahuli sa punungkahoy, at siya'y iniwan sa gitna ng hangin habang ang mula sa ilalim niya ay patuloy na lumipat.
Sa sandaling iyon ay umalis sa kanya ang sakit ng balat, at siya'y malinis.
Sa gabing iyon ay kakanin nila ang karne na natunaw sa apoy, kasama ang tinapay na walang lebadura at ang mga bitin.
Kaya't tumayo ka, at ako'y magpapadala sa iyo kay Faraon, upang dalhin mo ang aking bayan, ang mga anak ni Israel, mula sa Egipto.
At sa kanilang mga isipan ay maunawaan, 
Kaya't patuloy kong ipaalala sa inyo ang mga bagay na ito, bagaman ninyo nalaman ang mga ito at kayo'y matatag sa katotohanan na mayroon kayo.
At nang siya'y dumating at nakita ang biyaya ng Diyos, siya'y nagkaligaya at nagdasig sa lahat na manatiling buong loob sa Panginoon.
Ang ikapitong anghel ay nagbubuhos ng kaniyang supot sa hangin, at may malakas na tinig mula sa templo, mula sa trono, na nagsasabi, Natapos na!
Ang kaharian ng Diyos ay hindi sa pagkain at pag-inom, kundi sa katuwiran, kapayapaan at kagalakan sa Espiritu Santo.
Pagkatapos ay sinabi ng Panginoon kay Moises, Ang panahon ng inyong kamatayan ay malapit na. Tawagin ninyo si Josue, at kayo'y dalawa ay magpakita sa tabernakulo ng pagtitipon upang ako'y magsugo sa kanya. Kaya't nagpunta si Moises at si Josue at humarap sila sa tabernakulo ng pagtitipon.
Ang kanyang lingkod na si Zilpa ay ibinigay ni Laban sa kanyang anak na babae na si Lea bilang kanyang lingkod.
At sila'y ipinadala sa Panginoon, upang sabihin sa kanya, Ikaw ba ang darating, o maghihintay kami ng ibang tao?
Sa araw ng paghuhukom, ang reyna ng timog ay magsisising kasama ng mga taong ito at maghuhukom sa kanila, sapagkat siya'y nagmula sa malayo upang marinig ang karunungan ni Solomon, at narito ang isang mas malaki kay Solomon dito.
At siya'y sumakay sa bangka, at tumigil ang hangin; at sila'y nagulat na sila'y nasa tabi.
Ikaw ay pagpapala sa lahat ng mga babae na naninirahan sa mga tolda.
Walang alinlangan, ang mas mababa ay pinagpala ng mas mataas.
Si Jacob ay naging bahagi ng kaniyang pananagutan.
Nang gabing iyon ay sinabi sa kanya ng Panginoon, Bumangon ka at labanan mo ang kampo, sapagkat ibinigay ko ito sa iyong kamay.
habang ang aking tabak ay kumakain ng laman,
At sila'y lumuhod sa kanilang mga mukha, at nagsabi, O Diyos, ang Diyos ng lahat ng buhay, kung ang isang tao'y nagkakasala, ikaw ay magiging galit sa buong bayan?
Ngunit sinabi ng mga Pariseo, Sa pamamagitan ng kapangyarihan ng pinuno ng mga demonyo ang kaniyang inilabas ang mga demonyo.
at maging guro ng mga bata, na ikaw ay may buong kaalaman at katotohanan sa kautusan;
Purihin ang Panginoon, ang Diyos ng aking panginoon na si Abraham, na hindi tumigil sa kanyang katapatan at katapatan sa aking panginoon. Ipinakita sa akin ng Panginoon ang daan sa bahay ng kapatid ng aking panginoon.
Ngunit hindi niya binigyan ng mana ang tribo ni Levi; ang kanilang mana ay ang mga handog sa apoy para sa Panginoon, ang Diyos ng Israel, gaya ng ipinangako niya sa kanila.
At tumingin si Abraham, at nakita niya ang isang kordero na may mga sungay sa ilalim ng mapanganib na kahoy; at lumapit si Abraham, at kinuha ang kordero, at inihahandog niya ito bilang handog na sunog sa halip ng kaniyang anak.
Kaya't lumapit si Joab sa kanya, at sinabi ng babae, Ikaw ba si Joab?
At siya'y kinuha ng kaniyang mga tao, at binago sila sa tatlong pangkat, at inilagay ang isang pantay sa kapatagan; at nang siya'y makita ang mga tao na dumarating mula sa lunsod, siya'y tumalon sa kanila at humampas sa kanila.
Ang kaaway na nagtanim ng mga ito ay si Satanas, at ang pag-ani ay ang katapusan ng mundo, at ang mga mag-ani ay ang mga anghel.
At ang mga anak ni Juda ay lumapit kay Josue sa Gilgal, at sinabi kay Caleb na anak ni Jephunneh na Keniziano, Alam mo ang sinabi ng Panginoon kay Moises na tao ng Diyos tungkol sa iyo at sa akin sa Kadesh-barnea.
Kaya't sinabi ni Saul sa kanyang tagapagdala ng mga sandata, Lumabas ka ng iyong tabak at patayin mo ako sa kanya, upang hindi ako papatayin o saktan ng mga taong hindi matuwid na ito. Ngunit hindi tumugot ang kanyang tagapagdala ng mga sandata sapagkat siya'y natakot. Kaya't kinuha ni Saul ang iyong tabak at pinatay niya ang kanyang sarili sa ibabaw nito.
At siya'y tumanggi, at sinabi sa asawa ng kaniyang panginoon, Sa akin, ang aking panginoon ay hindi nagmamalasakit sa kaniyang sambahayan, at kaniyang inilagay sa aking kamay ang lahat ng kaniyang mga bagay.
Si Mefiboset ba? Sinabi ni David.
At si Balak na anak ni Zipor, na hari ng Moab, ay lumabas upang labanan ang Israel, at tinawag si Balaam na anak ni Beor upang siya'y sumumpa sa inyo.
At sinabi niya, Narito ang aking lingkod na si Bilha; sumama ka sa kanya, at siya'y mag-anak para sa akin, at ako'y magkakaroon ng mga anak mula sa kanya.
At ang mga anak ni Efraim ay tinawag para sa pakikipagbaka, at sila'y lumipat sa Saphon, at sinabi kay Jefte, Bakit ikaw'y lumipat upang labanan ang mga anak ni Ammon, at hindi kami tinawag upang sumama sa iyo? Kami'y sususunog sa iyo ang iyong bahay.
Ang bautismo ni Juan ay mula sa langit ba o mula sa mga tao?
At sinabi sa kanya ng Edom, Huwag kang lumipat, baka ako'y lumabas laban sa iyo na may tabak.
Sa pamamagitan ng iyong dakilang lakas, iyong tinumba ang iyong mga kaaway;
Ngunit ang mga gawain ng Diyos ay natapos mula noong nilikha ng sanlibutan.
Iingatan mo ang piesta ng tinapay na walang lebadura, gaya ng iniutos ko sa iyo, at kumain ka ng tinapay na walang lebadura sa pitong araw sa panahon ng buwan ng Abib, sapagkat sa buwan na iyon ay lumabas ka mula sa Ehipto.
Ngunit siya'y tumayo at nakikipaglaban sa mga Filisteo hanggang sa kanyang kamay ay nawalan ng lakas at nakahihigit sa tabak. At ang Panginoon ay nagbigay ng malaking tagumpay sa araw na iyon. Pagkatapos ay bumalik ang mga sundalo kay Eleazar, ngunit ang mga patay lamang ang kanilang kinukuha.
kung kayo'y naging tapat at walang kasalanan kay Jerubaal at sa kaniyang sangbahayan sa araw na ito, magmamaligayang kayo kay Abimelec, at siya'y magmamaligayang kayo.
Ang kanyang anak na ipinanganak sa kanya ni Sara ay tinawag ni Abraham na Isaac.
Nang matupad na nila ang lahat ng mga bagay ayon sa kautusan ng Panginoon, sila'y bumalik sa Galilea, sa kanilang bayan na Nazaret.
Ngunit sinabi sa kanya ng Diyos, Ikaw na walang kabuluhan, sa gabing ito ikaw ay mamamatay. Ngayon, sino ang magkakaroon ng mga bagay na iyong inihanda para sa iyong sarili?
At ang mga anak ni Israel ay lumakad sa dagat sa lupaing tuyo; at ang tubig ay naging isang pader sa kanilang kanan at sa kanilang kaliwa.
Kahit saan kayong pumasok sa isang bahay, manatili kayo roon hanggang sa kayo'y umalis.
Saan ko makuha ang karne para sa lahat ng taong ito? Sila'y umiiyak sa harap ko, na nagsasabi, Ibigay mo sa amin ang karne upang kumain tayo.
Kaya't ang mga anak ni Israel ay umalis sa lugar na iyon sa araw na iyon, at sila'y nagpunta sa kanilang mga tahanan ayon sa kanilang mga tribo, at ayon sa kanilang mga banay; at sila'y umalis mula roon, ang bawat isa sa kanilang sariling lupain.
Sinabi nila, Ni Cesar.
Ngunit ang aking buhay ay hindi mahalaga kundi ang aking pagtatapos ng aking gawain, at ang ministeryo na aking tinanggap mula kay Ginoong Jesus, upang patotoo sa ebanghelyo ng biyaya ng Diyos.
At sinabi niya sa kanyang mga kapatid, Ang aking pilak ay ibalik, at narito ito sa aking sakong. At ang kanilang mga puso ay natatakot, at sila'y nagtanong sa isa't isa, Ano ang ginawa sa amin ng Diyos?
Sinabi ni David tungkol sa pagkabuhay-muli ni Cristo, na siya'y nakita nang una, na siya'y hindi iniwan sa lubid, at ang kanyang katawan ay hindi naguguluhan.
Sinabi ni Jesus sa kanila, Siguradong sinasabi ko sa inyo, ang sinumang gumagawa ng kasalanan ay alipin ng kasalanan.
Sa panahong iyon ay lumayo si Juda mula sa kanyang mga kapatid at nanirahan sa tabi ni Hira, na taga-Adullam.
Sinabi ko kay Tito na siya'y pupunta sa inyo, at siya'y ipinadala ng kapatid na kasama niya. Hindi ba kayo'y sinisiyasat ni Tito? Hindi ba kami'y nabubuhay sa parehong espiritu, at hindi ba kami'y naglakad sa parehong landas?
Pinasundan ko ang aking mga kaaway at iniwan ko sila.
Muli, ako'y sumumpa sa bawa't sinunat, na siya'y kailangang sumunod sa buong kautusan.
Sapagka't ako'y isang tao na nasa ilalim ng kapangyarihan, at may mga sundalo sa ilalim ko, at sinasabi ko sa isa, Lumabas ka, at siya'y pupunta, at sa isa, Lumabas ka, at siya'y dumating; at sinasabi ko sa aking lingkod, Gawain mo ito, at ginagawa ito ng lingkod.
Nang marinig ni Marta na dumarating si Jesus, siya'y lumapit sa kaniya, ngunit si Maria ay nanatili sa bahay.
Ang mga taong ito ay hindi nahubog, gaya ng iniisip ninyo, sapagkat ito'y alas siyam ng umaga lamang.
At sinabi ng hari, Ako'y maghuhusga sa iyo ayon sa mga salita ng iyong bibig, ikaw na walang kabuluhan na alipin. Alam mo ba na ako'y isang taong mahigpit, na kumukuha ng hindi ko inilagay, at nag-ani ng hindi ko itinanim?
Sapagka't ikaw ay isang banal na bayan sa Panginoon mong Diyos, at iyong pinili ng Panginoon upang maging kaniyang sariling bayan sa lahat ng mga bayan sa lupa.
Nang sumunod na araw, ang buong kapulungan ng mga anak ni Israel ay sumisigaw kay Moises at kay Aaron, na sinasabi, Pinatay ninyo ang bayan ng Panginoon.
Kaya't naisip ko na kailangan kong palakasin ang mga kapatid na umabot sa inyo nang una, at maghanda nang una ng inyong biyaya, upang ito'y maging isang tunay na biyaya, at huwag kayong maging pinipilit.
Kahit ako'y maglalagay ng isang suot ng lana sa ibabaw ng mga libingan. Kung may baha lamang sa ibabaw ng suot, at ang buong lupa'y namaga, at ako'y makikilala na sa pamamagitan ng aking kamay mo'y maliligtas ang Israel, gaya ng iyong sinabi.
At ang isang tao na walang pagkakamali ay hindi maaaring maghandog ng handog, maging ang isang bulag, ang isang lumalabag, ang isang may sakit sa katawan, o ang isang may sakit sa katawan,
Ngunit ang balita tungkol sa kanya ay lalong lumitaw, at maraming tao ang nagsasama upang marinig at pagagaling sa kanilang mga karamdaman.
At nang bigla ay nagkaroon ng malakas na lindol, na ang mga pundasyon ng bilangguan ay nabigkas, at ang mga pintuan ay binuksan, at ang mga kadena ng lahat ay nalukasan.
At ang mga eskriba at ang mga pinuno ng mga pari ay nagnanais na saktan siya sa sandaling iyon, sapagkat sila'y nakakaalam na ang talinghaga na ito ay sinalita niya laban sa kanila; ngunit natatakot sila sa bayan.
Kahit na hindi nila natagpuan ang isang bagay na karapat-dapat sa kamatayan, humingi sila kay Pilato na siya'y papatayin.
Nang sumunod na araw ay kinuha ni Pablo ang mga lalaking iyon at nakipaglinis kasama nila, at pumasok siya sa templo, at ipinahayag ang mga araw ng paglinis, at ang handog para sa bawat isa sa kanila ay pupunta.
Ang pari ay bibigyan ng utos na ang isa sa mga ibon ay papatayin sa ibabaw ng mainit na tubig sa isang kutsilyo ng lupa.
At sinabi ni Isaac, Sapagkat sinabi ko, Baka ako'y papatayin dahil sa kanya.
Ang mga anak ni Merari ay si Mahli at si Mushi. Ito ang mga pamilya ng mga Levita ayon sa kanilang mga kaliwatan.
at kayo'y mag-ingat. Kapag ang mga babae ng Silo ay lumabas upang sumayaw, magmamadali kayo mula sa mga ubasan, at kayo'y magkuha ng asawa mula sa mga babae ng Silo, at bumalik kayo sa lupain ng Benjamin.
ngunit hindi niya ito dadalhin sa pintuan ng tabernakulo ng pagpupulong upang ihatid sa Panginoon bilang handog sa harap ng tabernakulo ng Panginoon, at sila'y magiging may kasalanan sa dugo; sila'y nagsabog ng dugo; sila'y papatayin mula sa kanilang bayan.
Kaya't siya'y dinala ni Jesus, at agad niyang kinuha ang kanyang higaan, at lumabas sa harap ng lahat, kaya't sila'y nagtataka at nagpakaawa sa Diyos, na sinasabi, Hindi pa namin nakita ang ganito.
Ngunit sa mga anak ni Israel, kahit na ang aso ay hindi maglulumo sa kanila, sa mga tao, o sa kanilang mga hayop, upang malaman ninyo na ang Panginoon ay naglalagay ng pagkakaiba sa pagitan ng Ehipto at ng Israel.
Gayundin, ako'y humingi sa inyo, mga kabataan, na tanggapin ninyo ang mga matatanda, at ang bawat isa'y magsuot sa isa't isa, sapagkat ang Diyos ay sumusumpa sa mga mapagmalaki, ngunit nagbibigay ng biyaya sa mga mapagmalaki.
at walang salita,
isang lalaki na kambing para sa handog ng paglilinis;
Sinabi ni Jacob sa kanya, Alam mo ang aking paglilingkod sa iyo, at ang iyong mga hayop ay naging mabuti sa akin.
at sinasabi, Ikaw na ang magbubuwal ng templo at magtayo sa loob ng tatlong araw, iligtas mo ang iyong sarili. Kung ikaw ay Anak ng Diyos, bumaba ka mula sa krus.
Sa mga malinis at hindi malinis na hayop, sa mga ibon, at sa lahat ng lumalakad sa lupa,
Ang mga taga-Zif ay dumating kay Saul sa Gibea, at sinabi, Si David ay nagtatago sa gitna namin sa mga kuta sa Horesh sa bundok ng Hakila, sa timog ng Jeshimon.
Kaya't tayo'y tinawag ng Diyos, hindi lamang mula sa mga Judio kundi pati na rin sa mga bansa.
Hindi nila alam na nakikinig si Jose sa kanila, sapagkat sila'y nagamit ng isang tagapagpaliwanag.
At sinabi niya sa kanila, Alam ninyo ba si Laban na apo ni Nahor?
At nangyari sa Ikonio, na sila'y pumasok sa sinagoga ng mga Judio, at nagsasalita, kaya't isang malaking bilang ng mga Judio at mga Griego ay naging mananampalataya.
Bumalik si David sa isang lugar, at hindi niya iniwan ng buhay ang lalaki o babae, kundi kinuha niya ang mga tupa, ang mga baka, ang mga asno, ang mga kamelyo, at ang mga damit, at siya'y bumalik kay Akis.
Ngunit sinabi ng lahat ng mga taong masama at maliliit na kasama ni David, Kami ay hindi makakabahagi sa kanila sa mga gantimpala na aming iniligtas, sapagkat sila'y hindi sumama sa amin; ang bawat isa ay kumuha ng kanyang asawa at mga anak at umalis, ngunit ito lamang.
At siya'y nagaling sa marami na may iba't ibang sakit, at pinalabas ng maraming mga demonyo; at hindi niya pinapayagan ang mga demonyo na magsalita, sapagkat nakilala nila siya.
Nang magkagayo'y may isang lalaking taga-Etiopia na bumabalik mula sa Jerusalem, kung saan siya'y dumating upang sumamba. Siya'y isang eunuko at isang opisyal na tinatalakay sa buong kayamanan ni Candace, na ang pangalan ng reyna ng mga taga-Etiopia ay Candace.
Nang siya'y dumating sa mga hagdanan, siya'y iniwan ng mga sundalo mula sa kapighatian ng mga tao.
Siya'y nagtakda ng mga hangganan ng bayan.
Ngunit si Jacob ay nag-iisa, at ang isang lalaki ay nakipaglaban sa kanya hanggang sa umaga.
Kaya't ito'y inabrihan upang pumasok sa kanya para sa ilang tao, at ang mga unang ipinangaral ng mabuting balita ay hindi pumasok dahil sa kanilang pagkakapakumbaba.
At siya'y nanirahan sa kanya ng tatlong araw, na kumain at uminom, at nanirahan doon. Sapagkat ang kanyang ama, ang ama ng dalaga, ay nagtitiis sa kanya.
At sinabi sa kanya ng mga lingkod ni Akis, Hindi ba ito si David na hari ng lupain? Siya ang pinagkanta ng bayan sa kanilang mga sayaw,
Ang mga ito ay parang may karunungan sa kanilang sariling relihiyon at sa kanilang pag-aalinlangan sa kanilang katawan, ngunit walang kapakinabangan ang mga ito sa pag-aalinlangan ng pag-aalinlang.